---
title: 日记：2015.09
categories: 
  - Personal
tags:
  - Dairy
hidden: true
---
## 2015.09.30 星期三 晴
今天是TA的第二周，早上的lab比较轻松，没有太多问题。

中午去Tim Hortons吃午饭是碰巧撞见了最不想看到的画面，也是到这一刻，我才决心不再继续骗自己，原来我之前的所有怀疑，都是有原因的。也是怪我自己太傻太天真，总是用种种假象安慰自己，总是放大了对方的善意，曲解了对方的好意。You know what, lessons learned。我再也不会这么傻了，我再也不会被玩得团团转了，只怪我之前没有经验，不懂得游戏，谢谢教会我宝贵的人生一课。

整个下午感觉都是浑浑噩噩地度过。真是好笑，之前我还不了解，之前我还不屑，一个人的情绪，生活的态度，这么可以轻易地被另一个人左右。之前的我绝对不会允许这种事情的发生，但是现在我竟无力抵抗。Who's laughing now？

晚上我回来后做了青椒炒肉，可是到点了都还没有等到人。我开始用听Coldplay的歌来麻痹自己，一首Viva La Vida单曲循环了不知道几遍。我以为是自己的无礼伤了对方，但到头来却发现，自己的言行其实对别人根本没有什么影响,我根本没有我想的那么重要。我像抓住最后一根救命稻草一样的表现自己的善意，但我知道其实这改变不了什么，我连自己都感动不了，跟何况是别人。我说过的话，我一定会恪守，但是我想我永远都不会也不想以我原以为能够的方式兑现。我想我只是太过依赖，还好没有被宠坏，坚持做单纯地小孩，我还是会离开。

## 2015.09.29 星期二 晴
今天真是我人生最灰暗的一天之一。我现在都不能理解为什么会出现昨天的所作所为，竟然做出这种连我自己都鄙视的行为。我好怕被ta知道，怕ta从此就不再信任我，怕ta觉得我的行为简直不可理喻。可是如果就当做一切都没有发生一样，我又怎么能像以前一样问心无愧，轻松自在的面对ta呢？

今天早上我还是稍带一点怒气的，所以我会选择离开实验室出去透透气。可是越到后来我越发现，我不是生ta的气，我是生自己的气，我没法泰然自若地面对ta，我没法遮掩我的心虚，我的惭愧。

下午和G聊了一下，虽然已经过了很久没有和他讲话了，他还是带着笑脸和我讨论我未来的研究方向，给我提建议，告诉我可能的方向，对我提出要求。我真是太不会处理人际关系了，总是要身边的每个人来迁就我，原谅我，接近我，顺着我的意。我总是心安理得的被动地接受别人的好意，从来没有想过去主动的和人去交流交往。

下午5点去参加MLRG每周的lecture，希望这次可以把这个课程跟完。当时上CPSC540的时候，虽然能听得懂那些数学推导，但是还没有完全搞清楚如何运用到实际的应用中去。希望这次可以有更深的理解。

## 2015.09.28 星期一 晴
今天的运气真是背，刚到实验室就发现钱包没有带，到楼梯口坐会儿准备看看电脑，结果把电脑给摔了，背面一角给磕了，万幸不是正面，眼不见为净。

今天早上看的是MVS的tutorial，看到下午1，2点的时候终于受不了了，于是打开周的电脑，开始看Kinect的教程。然后再3点时去TA Meeting。今天为止听到的最开心的消息就是scrum meeting时TA只是observe，不用干预。而且是下周开始，真是松了一口气。

回到实验室继续看Kinect，看完教程后开始安装OpenCV，一开始就纠结是装2.4.11还是3.0，最后还是决定2.4.11，还是安装熟悉的比较靠谱。我是从源代码开始编译的，最后的build_manual(build directory)里的某些文件的路径和教程里的不一样，这在我想要设置OpenCV的路径的时候才发现。现在的情况是，我可以顺利地运行OpenCV，但是还没有添加路径到系统中。虽然是个小问题，但是就怕日后的某个bug就是因为这个引起。

晚上一人回家做了鱼，张去听一个讲座。回家后又发现电脑的电源又没有带，我今天是肿么了。于是只能把昨晚没看完的Toy Story 2看完，然后就去Starbucks去看Psyc546A的handouts了。效率不算太高，但所幸还是干了些事情。

今天干了一件极为不光彩的事情，偷偷查看了别人的手机，我也不知道为什么要这么做，我也知道即使看了也不会让我心情变好。我越来越觉得自己还是真的只适合简简单单的东西，任何的暧昧，任何的遮掩，任何复杂的多角关系，都让我觉得心好累。我真的没有心思，我也真的没有多余的心情去面对这一切。所以，放下吧，回到从前那个不会去在乎的自己，回到从前没有这些烦恼的时候。这样，我至少还可以笑着面对别人。

我真的没有天分，包容你也接受他，不用担心的太多，我会一直好好过。

## 2015.09.27 星期日 晴
今天早上一打开电脑就发现iPod Classic因为过不了海关已经被取消了订单，搞了半天白忙活，好烦。白天一个人呆在Starbucks看Multi-View Stereo的tutorial，感觉它把很多surface reconstruction的方法也总结为MVS的方法。这周一定要看完这个tutorial。

今天下午花了大概一个小时的时间在piazza上回答CPEN321的问题，对于jpacman-framework和jpacman-undo是否要merge和pom文件修改的问题解释了老半天。一开始我觉得这帮学生怎么这么死脑经，总纠结在我不在意的小问题上。最后一个学生指出来mvn是一个project dependency
manager，当一个project安装后，并在pom文件中指明resource时，就可以被其他project使用。看到这个评论后立马理解了很多学生的困惑。感觉自己实在是在误人子弟，不能再有下次了，一定要好好做功课，把assignment完全搞明白再去回答问题。谨记教训。

今天晚上是月食，出去看了一下，感觉月亮小的跟一个碗似的，根本没有我小时候看过的月食好看。

今天心情挺糟糕的，但愿未来几天能变好。

## 2015.09.26 星期六 晴
今天起得还算早，9点醒，10点起。早上醒来打开电脑的第一件事就是买iPod Classic，纠结了好久，还是决定选择代购，不管怎样我就是一定要买到全新的iPod Classic。。。之后打扫了卫生，洗了澡，洗了衣服。之后看了半集的守法公民，看着外面的大好天气，于是决定去granville island转转。在海边的椅子上坐了好久，看着身边来往的人，看着悠闲踱步的鸽子海鸟，还有湛蓝的天，感觉好久都没有这样的轻松惬意的感觉了。5点左右的时候，有个街头艺人端着吉他在弹唱Bob
Dylan的歌。虽然我因为乔布斯的关系听过一段时间的Dylan，因为乔帮主说过，60年代的音乐是最棒的，他最推崇的就是Beatles和Dylan。感觉Dylan的声音绝对不是我所喜欢的那种清澈清亮的类型，但是他的歌词写得确实是好。等我iPod到了，我就要把Dylan和Beatles的所有歌下下来听。

回来做饭，和优宝视频，小屁孩还差一天就11个月，已经快要会走路了，越来越萌了，180ml的奶一口气喝完。吃饭时看完了守法公民，上一次看这部电影时还是在高三的时候，是Sky放给我们看的，好怀念当时啊。之后我去了Starbucks看书，总结了一下对3D reconstruction领域的thoughts，希望对下周的meeting有帮助。然后我看了一个关于MVS的tutorial，今晚的效率非常高，希望以后也能如此。

## 2015.09.25 星期五 阴
今天是TA第一周的第二个lab session。感觉这次的自己表现得更加镇定一些，回答问题也更顺畅一些，毕竟我对整个流程也比较了解了。下周就是Scrum Meeting了，希望自己可以有好的表现。

今天实验室差不多只有我一个人，依旧在看CVPR15的paper。看到下午4点的时候，实在是没性子看下去了，于是打电话给张，叫她一起去买菜。这已经成了每周的routine了吧。

回到家后，看了好声音汪峰对哈林的对战。其实论表现的话，汪峰组的每个学员我觉得都比哈林组的强，但是却出现了各种狗血的局面。挺佩服汪峰能够依旧保持相当的风度，并且直言不讳自己的感受，至于最后一轮对决，我感觉评委有受到汪峰那席话的影响，如果汪早些说，是不是结果又会不一样。

之后看了Se7en，这么经典的电影，这竟然是我第二次看，而且这个星期是Se7en首映20周年年纪念周。依然被编剧缜密的思维和出乎意料又情理之中的结局感到震撼。

## 2015.09.24 星期四 小雨转阴
今天继续看CVPR15的paper，卡在一篇叫做Superpixel Meshes for Fast Edge-Preserving Surface Reconstruction的paper上面，前几页看了两遍愣是没有看懂，只好放弃。之后的效率明显高了好多。

下午的Psyc545A的课，老师的声音依旧催眠啊，没有怎么听懂，只好自己看handouts了。

课结束后我马上去听Prof Deva Ramana的Lecture，他的演讲我的理解是主要是data synthesis，从big data出发generate the tail (small data)。然后对被学术界嗤之以鼻的cheating技巧之一——用synthetic data来作为training data的补充。他argue这种方法其实应该受到大家的重视。其实Lecture的大部分我都不是特别听得懂，但是能见到以前只能在官网才能看得到的学术明星也是极好的啊。

今天5点过了周和我讲了head tracking的project的结构，下周开始要开始看Kinect tutorial。希望能再她回来之前把code写完。fingers cross。

明天是第一周TA的第二个lab session，加油啊。

## 2015.09.23 星期三 晴
今天是TA的第一天，早上7点过就醒过来了，7点45起的床。穿衣洗漱完毕大概9分钟，然后做早饭吃早饭，本想搭早上8点12的公车，结果赶到车站的时候8点18的车刚走，于是又等了几分钟，在8点22搭上车。大概24分钟到学校。以后早上起来的流程看来要变一下，应该先u做早饭在洗漱。

9点45出发去MCLD348，到了发现前一个实验的session还没有结束。我在一旁等了一下，到10点的时候终于等不了了，走到教室前，那个TA一看到我就知道我应该是下门课的TA，于是她收拾了一下东西就离开了。

这时候教室里大概只有10+个人，36人的班，只来了不到一半。我先做了自我介绍，然后交代了我来的目的，接着就叫他们自己开始做assignment了。结果一开始就有学生问我为什么他的名字出现在两个Team中。之后又不断的有人上来问我问题，关于compile的，关于import project的，关于在pom.xml里添加<develop>的。也算是磕磕碰碰的解决了吧。因为今天是lab的第一天，有很多琐碎的问题，分组的，repository的。希望周五的session可以顺利一点。

今天看CVPR15的论文看得我真的想屎，感觉相关的论文太多，但都只是搭到一点边，看吧，实在是难懂，不看吧，又怕漏掉什么重要的方法。只好在回家前和G聊了一下，他告诉我忽略shape representation的论文，对针对特定object的重建方法不用详读，并且暂时将重心放在static object/scene的重建。好了，知道这些，以后在论文的取舍上就可以再大胆一点了。

## 2015.09.22 星期二 晴
今天终于磕磕碰碰的看完了siggraph13，开始看CVPR15了。在组会上，S说有个Mechanics的学生和我做类似的课题，然后让我下周和他们见见。也好，这周正好是TA的第一周，我有太多需要担心的事情了。

明天就要第一次做TA了，想起来还是有点紧张的。虽然我已经把assignment 1跑通了一遍，但是我还是怕那些undergraduates会问出各种奇葩的问题。其实技术方面的问题倒不是我最担心的，我怕的还是语言交流-即便是用中文，我在面对30多号陌生的人时都会感觉紧张，更何况还要用英语。但是想到以后的presentation，thesis defense，这种形式的交流要压力小的多了吧。希望明天一切顺利，fingers cross。

## 2015.09.21 星期一 晴
今天早上起得不算太早，大概9对十几，起床后就收到了S的邮件。一封关于我的research的，一封关于audit Psyc545A的。今天张起得好早，我在吃早饭时，她就起床去洗漱了。

到了实验室后发现G竟然来得比我还要早。依旧是看paper。然后中午时候，周跟我讲了一下Spheree的整个流程，然后给了我一个小task，让我把Kinect Head tracking找到的定位人脸的点转换到以Sphere中心为坐标原点的坐标系中。因为Kinect和Sphere之间是一个Affine Transformation(translation,rotation,scale)。所以需要3对点进行计算transformation matrix。整个过程听起来不是特别复杂，和我做的image stitching的feature based
alignment很像，但是具体实现起来应该还是会碰到很多麻烦。最困难的是，即使我算出了trans matrix，我如何知道这个结果的正确性？

下午3点去找Kosta签字，到了才发现只有两个TA，我的工作时间从87个小时激涨到131个小时，我每个星期要上2个lab sessions。天哪，上一个我都够呛，上两个不是要爹的命吗！关键是张没有拿到TA，是她帮我推荐的，可是我却把她给挤掉了，我觉得好不好意思啊。

张今天4点过就回家了，发短信告诉我说今天没睡醒。哎，真是早起毁一天啊。到家后她我看她房门关着，估计她还在睡，所以我就一个人把饭做了。

## 2015.09.20 星期日 阴转晴
今天早上张起得好早，还做了早饭。她十点左右就出门去Starbucks了，可是她走错了路，等我到时还在排队。我本来打算去洗衣服的，但是到洗衣房发现洗衣机里有衣服，只好晚点再洗了。在洗衣机上发现了3封信，两封是MSP bill，一封是张的Starbucks的金卡。

今天花了一个白天看了廖学长写的Git教程，之前只是知其然，不知其所以然，读了之后，对好多东西终于在原理上有了了解。我觉得好多篇我还需要再重读，然后多加练习才能完全理解掌握。突然发现在Starbucks看书的效率很高，看来以后晚上也可以去那里看书，只可惜离家有一点远。没事，大不了以后坐车回来。

晚上张吃中午的剩鱼，我煮面吃。我接着看了Rambo 2。然后我们看了一部悬疑恐怖片，孤儿。其实并不是特别的恐怖，结局虽然意外但总感觉现在好多这样的片子在fight
club和穆赫兰道之后，为了出人意料，弄出一些看似合理，但其实在现实生活中非常罕见的例子。其实我看到“小女孩”色诱养父的时候还觉得奇怪，怎么一个9岁的女孩会说出这种话。虽然前面也有铺垫——小女孩说出f-word，但还是觉得这种事还是有些牵强。不过本来就是电影，不必非得计较真实性。

## 2015.09.19 星期六 小雨转阴
早上一直赖床到11点过，起床洗漱就去看了看ipod classic。真是好烦，支付宝钱不够，时间又有点紧，本来可以请周的父母帮我带过来的。

然后看了中国好声音周杰伦和那英的对战，我感觉这些评委是不是对非中国籍的选手有歧视，不管是李安还是朗格拉姆都唱得很好，票数根本不至于会如此悬殊好不好。最伤心的还是关诗敏被淘汰了，从2，3年前陶喆的新歌《好好说再见》第一次听到她的声音，就立马喜欢上这个甜美但不嗲的声音，当时知道她要上好声音，而且盲选唱的是晴天，着实让我兴奋了好久。而且弄这种大众评审，他们根本就不是根据唱得好坏来选人的，每个人基本都是在唱之前就已经有了心里的人选，他们的所谓选择都是基于一定的目的，要么是为了支持某种音乐类型，要么是因为歌手与自己有相似的年龄和身份，不是有评委大言不惭的说孙伯伦和他年龄相仿，所以他唱得歌让他更有共鸣吗？what
the f**k，这是什么逻辑啊。

不知道今天是不是惹到某人了，一直和我冷战，我也不想在这当口说什么做什么，免得自己没有控制好情绪，搞得大家都不开心。晚上一直在听魔天伦青岛站的演唱会，过去1年多了，还是好怀念，再听还是会起一身的鸡皮疙瘩。我知道一直缅怀过去，只不过代表现在过得不好，代表过去的人和事仍然让你留恋，我对自己许诺过，我一定要独立要自立，要让自己的喜怒哀乐只为自己掌控，但还是让我有一点点的懈怠吧，容许我有一丝的松懈，过了这阵子就会好的。

## 2015.09.18 星期五 小雨转阴
今天看paper的效率还是挺高的。希望这周末可以抽出时间看完siggraph13的论文。

下午5点左右从实验室出来去买菜。但先去找kosta看看张的TA offer的事情,可能去得比较晚了吧，他已经不在了。下周就要正式做TA了，还是有点紧张地，尽量不要想这件事情吧，不知道自己是不是可以胜任。

晚上终于把拖了好久的魔戒3看完了。看到了一半的时候室友突然回来了，于是只好放低声音放。

## 2015.09.17 星期四 小雨转阴
今天白天还是如往常一样地看paper。勉强把SIGGRAPH2014的相关paper看完了，马不停蹄地开始看SIGGRAPH2013的paper。

下午的Psyc545A其实并没有听得很懂，都怪自己完全没有看书，而且这几天心绪总是不定。

今天晚上没有看电影了，已经接连几天都看诸如谍影重重，第一滴血这样我4，5年前看的电影。今天花了大半个晚上捣鼓VIM的配置。找到一篇很好的post，详细介绍了每一条配置的作用，就照着这篇post好好弄吧。

相信明天永远会更好。

## 2015.09.16 星期三 晴
果然一个星期的时间还是不够看完8个conference最近三年的所有和3D reconstruction有关的paper。真不知明天如何和G说。

今天莫名其妙的就被叫去TA面试，又莫名其妙的拿到了TA-ship，效率真是高啊。虽然还不太了解具体工作的内容是什么，但是肯定需要和本科生大量的交流，好吧，这绝对是我的弱项，但也是时候跳出自己的comfort zone。

张今天又到实验室了，看得出她心情还没有恢复啊。自从周一早上之后，我们就没有聊过那个话题，也许是她不想聊不想触碰，但是我却有好些话想对她说，我想告诉她，分手永远是两个人的事，一定不会是一个人的责任。分手的原因不外乎两个：不喜欢了，遇到了更喜欢的了。所以，我真的希望她不要把一切的责任都揽在自己身上，不要对自己太苛刻。一段时间的伤心难过在所难免，但就让自己就此颓废绝对是不明智的。希望我能有机会告诉她，也希望她自己能够领悟吧。

## 2015.09.15 星期二 晴
今天还是在看SIGGRAPH14的论文，效率很低，论文真心看不进去啊。

下午2点本来要去上课的，到了之后发现是background test，于是就离开了。这种本来要上课，却发现突然没课的感觉真是棒极了。

张今天来实验室了，但是她工作时一直戴着帽子，好像就想把自己和他人隔绝一样。真的是难为她了，既要坚强，又要努力不把情绪转移给别人，换做是我，都绝逼做不到啊。

## 2015.09.14 星期一 晴
今天凌晨，经历了我一生中最不知所措的时刻。我完全体会不了这是一种怎样伤心绝望的心情，知道曾经和自己最亲密的人变成了那个今生再无可能的人，是否真的如她所说的那样难过得想要去死。言语在此刻是那么的单薄无力，要说些什么能够挽回过去呢？那一声声“没有了”，“都是我的错”，“想到我们永远不能在一起，我就好伤心好伤心...”，每句话都如同梦呓般悬挂在嘴边，久久散不去。可是即便再撕心裂肺，都没有办法传到那个人的耳里，也打动不了一颗变了的心。我多么想说些安慰的话，多么想告诉她这不是你一个人的错，虽然我知道这些话的作用聊胜于无，可是一开口去发现自己早就失去语言组织的能力。我只能静静地坐着陪着，听着哭泣声。

当我知道了事情的经过，再回看之前的事，好多事情都有了解释。可是在这么长的时间里，她都一直掩盖着伤心，保持着开朗和笑容，真是坚强得让人佩服。再想到自己之前多次的误解，多次的甩脸色，天哪，我是一个多么狭隘，多么小心眼的人啊，亏她一直都不与我计较，还主动化解不和，我还算男人吗？！

和顺子在微信上聊了好久，我也想了好久，我会好好陪着她，我知道我永远代替不了那个陪了她整个大学生涯的人，我也不敢妄想去取代，我要做的只是帮助她，帮助她渡过这段最难捱的时光，帮助她走出这段阴影，帮助她完成学业，给她的生活一点点阳光，不再给她心里添堵，不再给她制造麻烦。这就算是我弥补我自己的过错，让我心里好受一些。我一定会说到做到。

想到此情此景，我除了为她难过，我也为自己难过。我到现在都没有拥有一个可以让我伤心绝望到哭的人。为了避免结局的伤心，我便拒绝了一切开始。我多希望自己可以回到过去，回到还跟她在一座城市，一个学校的时光，我一定不会再犯傻，一定不会想着顾及自己的颜面，一定不会一而再再而三的伤她的心。我真的不知道过去的我究竟是怎么了，怎么可以如此过分，怎么可以如此无礼，更何况是对自己真心喜欢的人！？希望她不曾为了我的言行落泪，虽然我看到的她都阳光微笑，可是谁知道背后又是如何呢？已经和她分离一年，快两年没有和她联系，虽然她曾多次打我电话，我却都没有接，现在的她应该不会再主动联系我了吧，现在的她应该还以为我还是像以前那样根本不屑鸟她吧。我好想去找她，好想见见她，好想听她跟我说话，好想看她对我笑，可是我不能这么做，我只会伤她的心，我知道你听不见，wangxin，但我要对你说对不起，我知道这句话晚了好久，我知道这句话弥补不了什么，我只希望你以后都可以开心快乐。

## 2015.09.13 星期日 阴
昨天还是和煦的阳光，今天就突然地变了天，灰蒙蒙的天空，见不到一片清晰可辨的云，空气中满是冰凉的气息，忽的一阵吹来，卷挟着几片枫叶翻滚着向地面坠去。我添了一件毛衣，还是在迎头吹来的风前缩起了脖子，脚步就这样一前一后，一步一步地迈着，偶尔踩过一段枯枝，咔嚓一声，惊动了周围的安静。Van的夏天还是过去了，有一个秋天还是来了。

作为一个土生土长的江南人，我早就习惯了秋天的干燥，萧瑟，灰暗和无边的安静。Van和衢州的秋天何其相似，只不过可能更加潮湿？我不确定。已经连续5年没有在家过过秋天，当时的自己也从来没有刻意去注意每个季节的特征，搞得现在我都记不太起来衢州是什么时候入的秋，是阴是晴，是旱是雨。离开家太久的后果就是哪怕一个最小的细节，都会让你产生无边的联想，哪怕是一件再小的是，都会勾起你的情绪，尤其是在异国他乡，远离所有人。

都说人是属于社会的，意思是每个人都必须依靠别人而活，抑或是为了别人而活。没有幸免吗？也许吧，大多数人都是默认地这样去做，合群，团队，teamwork，有福同享，有难同当。

我终于明白为什么自己这么喜欢孤身一人，因为只有这样，我才能真正地做自己，我才可以只考虑自己的感受，我才可以不用体会失望，我才会让思绪平静让心态宁和。

## 2015.09.12 星期六 晴
今天12点出发去Tony‘s Shoe Repair去修我的旧篮球鞋，可是到那里之后，对方告诉我修不了，要我去dollar store买点Krazy glue自己粘，外国人真是实诚。

今天终于是长见识了，我来Van一年多，却是第一次发现这个买东西这么便宜的地方 -- Dollarama，谢谢周。我逛了很久，买了洗澡用的篮子，胶水，挂衣钩，还有3袋薯片，薯片才2块一包。然后又去safeway买了酸奶和爆米花。

从今天下午到现在，我的感觉就好像写gone时，JT的心情一样: there is thousand words that I could say, to make you come home. Seems so long ago you walked away, let me alone...I'm sitting here, to get you off my mind。感觉做每件事情都好像怀着心事，洗衣，做饭，吃饭，看柯南，听歌，看好声音，心思却都不在这些事情上面。不知道是第几次查看时间，不知道是第几次计算时间。好想打通电话，可是又怕坏了别人兴致，扫了别人兴，被误解以为我在干涉自由，被误解我在多管闲事。who the hell do I think I am?

## 2015.09.11 星期五 晴
今天到lab后依旧是看paper，下午张来了后，她跟我说了TA的事，问我有没有兴趣做300+的一门软件编程课的TA，她帮我问问。后来我们都看不进去书了，于是我提议就去T&T买菜去吧。

买完菜回家后才发现我的电脑电源没有带回来，所以又急匆匆地赶回学校取电源。走在路上就能听到thunderbird那边震耳欲聋的音响声，年轻人party实在是太疯狂了。

晚上看了爸爸去哪儿，我们都笑抽了。然后就是魔戒3，看到一半后张要预订iphone6S，所以就暂停了，搞了快一个小时才搞定。

## 2015.09.10 星期四 晴
今天早上和G讨论了一下我的thesis，大概持续了45分钟。当我跟他讲S在组会上跟我说的事时，他有点不懂S对我说的什么3D View Reconstruction是什么，然后他让我stick to the plan。然后他让我做最近三年相关paper的review，然后有时间的话，可以研究OpenVL的source code。

在下午去上stats的路上，我和周又讲起了这件事，她也跟我说了一些S心血来潮时的点子，希望这次也是如此吧。Psyc 545A的老师非常的老派，拿着一个Indiana Jones用的那种褐皮的皮包，全程板书无slides，讲话的声音闷闷的。

今天我终于控制住了一次的情绪，虽然心里很不开心，但我没有把自己的负面情绪倾斜给别人，我们之间的讲话也好像变得轻松。晚上张把她做的最新的Demo给我看，跟我讲了所实现的功能还有目前的缺陷，我也提了一些我的意见，不知道能不能帮到她。

## 2015.09.09 星期三 晴
今天早上是苹果的发布会，看了一小会儿，感觉把siri集成到Apple TV中还是很实用的。iPhone只看了3D touch，感觉这个Apple已经在最新的Macbook Pro上集成了压力感应，所以移植到移动端已不是特别让人惊奇和意外的事情。

下午PSYC 545A的tutorial还是不错的吧，可以看得出TA非常认真负责，对课程也非常了解熟悉，而且真的非常愿意帮助我们，所以感觉还是挺幸运的。晚上看了一会儿handouts，发现其实不是看得很懂，希望明天老师课上可以解释清楚吧。

今天心情好差，我真的不知道为什么人和人的关系可以在这么短的时间内毫无征兆地冰冷得这么快。是不是想要对人好就一定要变得卑微，就要小心翼翼地做事和说话。我讨厌自己变得敏感，变得obsessive，变得情绪化。难道为了避免这样的局面，又要让我回到以前自我封闭的状态吗？

## 2015.09.08 星期二 晴
今天吸取了昨天的教训，出门前穿了毛衣，哪知今天天气很好很暖和，这跟我作对的天气。

开学第一天的bus果然是很挤啊。到学校后，看着穿梭的人群，一时间还不太适应，一整个夏天校园都是稀稀落落的几个人，突然间Main Mall就摆满了各种摊位，有烧烤的，有社团的。想想一年前的自己第一次在异国他乡经历这一切时，还是带着几分战战兢兢和不适，感受着周围的纷纷扰扰，可是却感觉像看电影一样与我无关。一年之后，虽然很多事情还是和我无关，没有了当初的那份不确定和胆怯心理，走在路上也不像一年前一样的漫无目的。这就是时间吧，总会让你慢慢适应，即使是不知不觉。

今天的组会，S说了一件让我很郁闷的事情：如果只是做telecommunication，我们需要做的就不必是3D reconstruction，而是3D view reconstruction。如果这真的是他想要我做的方向，这会让我这半个夏天的努力白费，而且这还和我初衷相悖。这个星期一定要和G聊聊，然后定下一个方法开始编程，如果我可以早一些做出一个demo的话，或许我还有机会说服S。

组会后，我和周去听了Psychology学院的一门Stats的课。虽然是Audit，但是我还是很想好好学学统计方面的课程的。第一节课介绍了一下课程相关的内容，所以很早就下课了。留下4份handouts。今天还和CPSC554M课上的ziyao碰面了，一聊天发现，他第一年修了8门课！不管你怎样努力，这个世界上总会有比你更拼命的人。

在回去的路上，ECE的BBQ还没有结束，于是我就和周去排队了。幸运的时，我们是最后两个拿到汉堡的，好嗨森。

晚上吃晚饭的时候，张说要看Friends，看来她也有点喜欢上看老友记了。晚点时候她要我帮她debug一个slider和视频在拖动小圆圈时的同步问题。

## 2015.09.07 星期一 阴
今天是Labor's Day，但是我不知道，早上等车的时候等了好久，我才意识到今天可能是假期。

到实验室后完全没有学习的动力，看了一点论文后又看了C++的语法书，后来实验室不知道又抽什么疯开始发出蜂鸣声，我只好到一楼的Undergraduate的学习室。可以那个地方还没有暖气，加上天气又冷，我还没有穿毛衣，冻得我手脚冰凉，有好像回到了大学以前，在南方的湿冷天看书学习的感觉。

晚上开始看Dark Knight Returns的漫画，看完第三本后，马上就去看了电影。电影我已经看过很多次了，但是每次看都觉得好精彩啊，我真的已经等不及Batman v Superman了。

## 2015.09.06 星期日 晴
今天早上看了中国好声音周杰伦战队的对决，网速好慢，只好在YouTube上面看。感觉没有我想象中的那么好看，虽然不出所料地唱了很多Jay自己的歌，但是都不是我喜欢的老歌，而且周杰伦也没有对歌曲的调调做太多的改编，只是把几首歌拼凑在一起。这个本来就是他很擅长的。当年跨时代演唱会的时候，他把说好的幸福呢，淘汰，青花瓷拼凑在一起唱。还有去年青岛的摩天轮演唱会，彩虹之后的轨迹还有其他的歌。

中午吃的是红烧鱼肉，吃完饭后，我们就出发去那家张在网上找到的咖啡厅，到那之后，发现就是一间又小人又多，还不是很有氛围的地方，于是我们马上就离开了。在来的路上，张看到了一排摆在窗台上的小玩具，回去时还不忘拍张照。

我们接着来到了Kerrisdale的Starbucks，点了咖啡坐着上网看书。因为环境有点吵，我们又移到了Vancouver Public Library在Kerrisdale的分支。图书馆内挺小的，但很安静。我坐着看了会儿漫画，然后上楼去洗手间。发现楼上还有乒乓球桌和台球，还有一个室内篮球场。到下午5点，我们就离开回家了。

晚上我做了红烧肉，因为没有香料，而且我记得老妈做的时候好像也没放香料，我就直接把肉炒熟加水煮，张说吃着和鱼肉差不多的味。哈哈哈，好吧，下回一定放其他的料。吃完饭开始帮张建个人网站，软件下载没有花太多时间，关键是找到一个喜欢而且可用的模板比较费时。最后在试了好多个之后，终于顺利地搞定了。哦，终于知道shoegazing竟然是一种音乐的genre，涨见识了。

## 2015.09.05 星期六 晴
今天和张要去T&T买菜，她很早就和同学出门逛街了。我懒了会儿床，然后起床把床单，被套和枕套都洗了，然后出门剪个头发，回来洗了澡，最后洗了衣服，一个早上就做了这么多的事，感觉效率好高。下午2点的时候出发去T&T，downtown好像在修路，16路换了路线，堵了好一会儿的车，害得张在T&T等了好久。她已经把肉以外的菜都买好了，于是我们买了些肉就回家了。

晚上吃了张做的宫保鸡丁，然后接着又看了指环王2。我最喜欢的段落就是圣盔谷之役还有在Gondor,Sam最后的那段独白：There is so much good in this world, and it's worth fighting for。看完之后，张直接就回房睡了，她今天真的是累坏了吧，起得又早，还一直都没休息，看电影的时候就一直哈欠连连。

## 2015.09.04 星期五 阴
今天终于将3D reconstruction的literature review完成了。我将这个领域分成了两块：Volumetric scene modeling/reconstruction还有surface reconstruction from points。然后我把slides连同summary都发给了S和G。总算是完成了一件事。

晚上回家吃的是张昨晚做的盐焦肉，然后和妈妈，姐姐和优宝视频。优宝的急疹终于出好了，烧也退了。然后我和张一起看电影，看的是指环王1。好久没有完整地看指环王系列了，再次重温感觉还是棒棒的。

## 2015.09.03 星期四 雨转阴
今天早上终于把用RBF fitting data set的那篇论文看懂了，其实就是对那两个约束组成的一个线性方程组的一个解。只是当这个方程的维度太大是，解的精度就会下降。

今天下午是Forestry的面试，感觉自己表现得不错，没有很紧张。对方的问题也不是很难回答。

继续看3D Reconstruction的论文，现在我基本把这个领域分成两个：Volumetric Scene Modeling/Reconstruction和Surface Reconstruction。然后再这周把literature review的slides和summary做好。

晚上张做的是盐焗肉，很辣很好吃哈。周去看了Jurassic World，告诉我很好看，貌似有点后悔了。把教父3看完了，当看到最后Mary中枪倒下，Kay和Michael嚎啕大哭的时候，还是一如即往的难过。教父的那句话真的是应验了啊：I swore, on the lives of my children, give me a change to redeem myself, and I'll sin no more。教父三步曲其实就是Michael Corleone的悲剧人生。

## 2015.09.02 星期三
今天早上看的是用RBF作为implicit function来做surface reconstruction的论文，文章的好多部分都是一堆闻所未闻的数学符号，勉强耐着性子把它看完。

下午看到一半突然心血来潮去把tax的那个change address的表格填了寄了出去，本来还想去图书馆借本C++的书的，可是上网查了查，都是很老的书，只好老老实实地看我的电子版吧。从今天开始，我开始看OpenVL的源代码了，拖了好几个月了总算开始了。但是还是没有和G讨论关于Application的事情，希望这周可以有时间和他讲吧。

晚上做得是青椒炒鸡蛋和青椒炒鱼，张貌似晚上有课，所以我就把她的那份也做了。我觉得这本来就是顺手的事，她倒觉得这是什么big deal，弄得我都觉得不好意思了。

晚上大学室友回了我关于上不了论坛的微博，原来北邮人论坛的服务器正在维护，难怪这些天都不能登录。晚上是抗战70周年的阅兵，我还以为在北京的孩纸们都跑到天安门去看兵哥哥踢正步了，看来我真是很傻很天真，天安门不出意料地有封了。

昨晚看完了教父2，结尾还是这么的让人唏嘘。今天趁热打铁看教父3吧。

## 2015.09.01 星期二
昨天晚上睡得很好啊，早上8点45起的床。走出家门，就是Rancouver夜雨后的清新空气，心情小好啊。

已经不知道是第几次是第一个到实验室了，像往常一样想上北邮人论坛水水，一打开发现我的账号竟然登陆不进去: 您想访问的网站根据北京邮电大学的相关安全策略已经被阻断。What the f**k，我大北邮的防火墙已经能把外国IP给阻断了吗，难道想上个论坛我还得返回墙内？

打开邮件后就收到了FOM的关于interview的邮件，时间定在周四，但是当我回信询问具体时间是，对方尽然一天都没有回我。好吧，我也不想对这事抱有太大希望，希望越大，失望越大。

今天找到一个UC Berkeley的slides，里面有对surface reconstruction的分类，并列了几篇论文。接下来的几天时间就是把这些论文看完看懂，然后对这个领域做一个总结。

今天晚上张做了宫保鸡丁，加了西红柿，虽然我不喜欢西红柿，但没想到还挺好吃的，主要是西红柿都烂透了。晚上继续看教父2


