---
title: 爷爷：写在一周年忌日
categories:
  - Personal
tags:
  - Family
hidden: true
---
没有比这更好的时候来写些伤感的文字了。

在回家的动车上，妈妈在电话突然对老爸说，爷爷的事情要不要和他说。听到这句话时，我顿时没有了倒时差的疲顿，连连的问还在讲电话的妈妈：爷爷怎么了。其实我心里已经有了一个答案，只是我太怕它真的成为事实。当妈妈放下电话，告诉我爷爷不在时，我已经完全没有办法控制自己的眼泪了。我现在满脑子都是一年前我告诉爷爷我要出国读书时的场景。爷爷正在房间里看电视，电视依旧没有声音，我走进去坐在了床边，告诉他这件事。房间的光线很暗，我没法看清他脸上的表情，但他的回话我今生难忘：等你回来的时候，我可能都不在了。我连忙回说，我一年以后就会回来看您的，不会等5，6年才回来的。可是爷爷好像没有听见一样。我多想再回到那一刻，让他听到我一年后会回来，不是说这样就能改变他的病情，至少让他在最后的时刻知道，我没有一去不回。

我小时候对爷爷的记忆很简单，他是一个少言寡谈的人，我甚至都想不起来小时候的我和他有过什么单独相处或对话的场景，不过中国的男性长辈好像一般都如此。爷爷是村里的支书，据老爸说本来有官升的可能，但是因为私有了100块钱，被人举报后断了“仕途”。后来爷爷退休后，把村支书的位子让给了别人，后来的人贪污受贿，有坐了牢的，我们村还上了新闻（报纸的标题我都记得：全国文明村，爆出大丑闻），最后村里选举导致村里人分成了两派，这一切到现在都没有完全化解。年轻时的爷爷也许是一个让人敬畏的角色，但是老了后，虽然还是一样的无言，却变得容易接近很多。

爷爷一生都没有人敢对他大吼大叫，除了奶奶。爷爷有两大嗜好：抽烟和打麻将。我小时候在奶奶家吃饭时，有次爷爷输了钱，而奶奶又是一个很节约的人，把他大骂了一顿。虽然忘了骂了什么，但是爷爷一句都没有还嘴。爷爷身体没有奶奶好，有气管炎，他曾经对奶奶说过他会比她先走。可爷爷没想到，他的老伴早了他十多年就走了。后来有次老爸跟爷爷说起吸烟的事，爷爷回说：我还有多少年可吸的。后来大家对吸烟的事提得就少了。

奶奶走了以后，家里想过给他找个老伴，后来这事导致家里闹得很不开心，最后不了了之。后来找了保姆照顾他，第一个干了很短就走了，第二个干了好多年，一直到保姆的孙子都出生了。后来不知为何，把保姆解雇了，然后让爷爷住到城里的大、小姑妈家，可是城市的生活不是在家看电视就是在小区公园散散步，最后又回到村里，住在姑姑家。

我从小都不会吃别人给的东西，不管是陌生人，还是亲戚，包括自己的爷爷奶奶。但有一次破例了，而且是我自己主动问的。我从小就喜欢喝碳酸饮料，一次爷爷卧室放电视的桌子上放着两听碳酸饮料（一瓶雪碧，一瓶忘了是什么），我每次去的时候都希望爷爷问我要不要喝，可是他每次都没有问。就这样过了可能有几个月，那两瓶饮料还在那儿。最后我忍不住问了爷爷，我可不可以拿去喝，爷爷很明显的惊讶了一下，然后说拿去就是了。于是我开开心心地拿了饮料回家了。

小时候的夏天早上，爷爷都会早起散步，然后老爸就会以陪爷爷散步为由，逼着我和姐姐早起。当时的我实在是讨厌极了那条散步的路。在我出国的那个暑假，我每天晚饭后都会陪着爷爷在同样的那条路上散步，不同的是本来的泥路变成了水泥路，我长大了，爷爷也变得更老了。他的脚步看起来还是轻松。当时姐姐已经怀孕，爷爷每次看到姐姐和肚里的小宝宝，脸上都笑得很开心。可是爷爷终究还是没有等到优优的出生就走了。谁都没想到的是病情会发展的如此迅速，短短3个月的时间，好好的人就不在了。我回家后去大姑姑家，寒暄过后话题自然到了爷爷身上。大姑姑说，爷爷在最后的日子说过：等凯凯回来的时候，我都不知道在哪里了。说到这里时，大姑姑抱着我哭了一起来。爷爷到最后也没有见到我，我也永远见不到他了。

下一代永远亏欠着上一代，不管我们如何把感恩，回报云云的挂在嘴边，养育的恩情，我们今生都无法偿还。这个世界上最不公平，同时也是最公平的一件事莫过于此。我们欠下的，同时又会有下一代欠着我们，直至永远。
