---
title: 日记：2015.11
categories: 
  - Personal
tags:
  - Dairy
hidden: true
---
## 2015.11.30 星期一 晴
今天早上看graph cuts的论文，想出了一个可能的novelty，就是在energy function同时引入photo-consistency和visibility constraint的term。因为我感觉visibility总是在计算photo-consistency时用到，在energy function里总是只有二者其一，我到现在还没有看到一篇论文讲两者用在一起。所以我觉得这可能是一个可行的novelty。

下午和周讨论structure from motion的时候忘记了TA meeting，到的时候K还在和B讲把分数输入到online-mark的文件。回到实验室后，继续看Paris的PhD thesis。

晚上回家做了炒蛋和鱼肉，然后开始改ass 5，要在Wes把所有ass的分数放到online docu里面。

## 2015.11.29 星期日 晴
今天早上跑步35分钟，力量训练50分钟。

回家后洗澡吃饭。准备出门买鞋，在网上看了一家加拿大的买鞋子的连锁店livestock，找了一些喜欢的鞋子，然后就出发去买了。先去了gas town的那家分店，但是那双打折的Jordan鞋子卖光了，于是又出发去4th的另一家店买adidas的板鞋，结果太大了。于是忙了将近2个多小时，吹了大半天冷风，结果什么也没有买成。

回家后发现Coldplay的新专辑将会在12.4出来，网上竟然有人放出了资源，下下来听了之后感觉整张专辑的歌曲都很活泼，可听度非常高，但是没有一首像fix you， the scientist或者yellow一样特殊的歌。看了walking dead的mid season finale，主要的角色没有人死，感觉编剧在这时留下一个大悬念实在是太不明智了。下半季在2.14情人节播出，要等两个月啊。

## 2015.11.28 星期六 晴
今天早上起得有点迟，9点半才起床，起床后后磨磨蹭蹭了一会儿，到gym已经是11点了，跑了35分钟步，40分钟力量训练。这周星期二和星期四都没有锻炼，今天刚跑没多久就觉得好难受，跑了7分多钟就停下来歇了一会儿。看来以后真是不能有松懈啊。

回家仍旧是洗澡洗衣做饭吃饭，结束后去starbucks看3D Interface的书，看到一半的时候，突然想到把手机的屏保设成wangxin的照片，这样我每天每次打开手机的时候都可以想到她，想到我该做的事情。看到大概5点和小郑顺聊微信发牢骚。我发现我一直在讲我的事，是不是忽略了他的感受，让他觉得我是在炫耀什么似的。看来再好的友情还是需要维持的。

晚上和优宝视频，小家伙走得能稳了，就是脾气有点大，不合心意就假哭。视频完后，心血来潮想要学吉他，看了一些吉他教程。然后开始练歌，唱得还是甄哥的小幸运，感觉喉咙还是太紧了，唱久了就会累。今天发现UBC有一个A capella club。明年1月有一个open audition，努力练习吧。

微博上看到的一句话：为值得的人赴汤蹈火，对闲杂人等别在乎太多。在乎的太多，对自己是种折磨。自勉。

## 2015.11.27 星期五 晴
今天是TA第十周的第二个lab session。本来应该做ass 5的demo的，但是因为周三没有做，于是周五也所幸不做了。

今天不想呆在实验室了，于是就去Nest看书，看的是03年一篇paper，论证在什么情况下min cut的结果对应的是min surface。看完大概3点钟，会实验室放水瓶，然后就去downtown了。

今天是黑色星期五，路上好多拎着大袋小袋的人，车子在Hudson's Bay等红灯时，发现一大波人涌进London Drug，太可怕了。买完菜回家做饭吃，边吃边看跑男。

大概10点钟的时候，突然心血来潮想去学校看看，虽然我已经知道我会看到的是什么，但还是忍不住想去证实一下，大概11点到了lab，果然如我所料，我真的没有任何办法再骗自己在安慰自己了。我比自己想象的要平静得多得走出来，在undergraduate的study room呆了一会儿，然后出发去坐11：35分的车回家。人与人最浅薄的关系就是你的一个错误，便让对方忘记了你所有的好。不过早点犯错，早一点解脱。洗洗睡吧，明早还要去健身，这周一次都没去过呢。明天要练久一点。

## 2015.11.26 星期四 晴
今天一直在想application和problem definition的事情，最后和G讨论时却突然发现他好像突然放低了标准。现在要我想具体的application和algorithm，然后实现这个方法。

我现在真的是快晕了，因为我觉得这么忙了一圈，我还是回到了原点。虽然我对各类3D reconstruction的high level pipeline有了比较清楚的认识，但是我还是不知道如何找到算法的novelty。和周聊，她对我说improvement需要在真正地跑一个算法时才会发现。那既然这样，为什么还要费这么大得劲，直接上来就获取数据，跑算法就行了啊。看来明天还是要和G聊聊，不然我真是快急屎了。

今天晚上一直在单曲循环甄哥的小幸运，好久没有听甄哥的live表演了，想到下周五就可以听她live表演，心中就不免小激动呢。

明天就是TA倒数第二周了，马上就要到头了。

## 2015.11.25 星期三 晴
今天早上Civil War的trailer出来了，非常epic。今天是TA第十周的第一个lab session。本来应该做ass 5的demo的，但是我完全不知道，只好我在自己的电脑上跑了，囧啊。

早上上网搜了一下甄哥演唱会的票，以前都是用中文搜，今天用英文竟然让我找到一个网站还有余票，太惊喜了。

今天主要在想application和problem definition的事情。和周讨论了很久可能的application，但是都想不到什么好主意。

今天晚上做了青椒炒肉四季豆。吃完感觉好困，关灯睡了好久。application啊，灵感快快来啊。

## 2015.11.24 星期二 晴
今天早上看了Paris04年的PhD thesis，研究了一下graph cut的基础。这种方法主要就是把空间点之间的关系用一个能量值表示，然后用graph cut的算法求出minimum cut，这样算出来的同时也是minimum energy。在2D，min cut就是curve，在3D，min cut就是surface。

和G讨论了之后，他要我定义问题，想出一个application，找到2个可行的categories，然后再想具体的pipeline和算法。

今天去看了Mockingjay part2。我觉得从改编原著小说的角度来说，电影拍得很好，但是因为小说本身并非很出色，导致电影在很多应该着重的地方反而一下带过。回家煮了泡面，看了fargo第7集，然后就睡觉了。

## 2015.11.23 星期一 晴
今天早上一直在看Model based的方法，然后把这一块的pipeline总结完成。

晚上回家吃了昨天做的菜，想看部电影但是有没有什么可看的，于是开始看教父1。看到教父遇刺就关了睡觉了，最近严重缺觉，左眼今天一直在跳。

## 2015.11.22 星期日 晴
今天早上35分钟跑步，50分钟力量训练。

回家做了牛排，鸡蛋，吃完看了一集金星秀就去Starbucks看Shape from Shading的论文了。

回家后做了青椒肉片，吃完后开始看行尸走肉，这是mid season的倒数第二集，Gleen活着，好开心，虽然觉得不是特别的现实。

## 2015.11.21 星期六 晴
今天早上起得很早，9点刚过就起床了，35分钟跑步，50分钟力量训练。

回家后发现张也回来了，我洗澡洗衣后做饭吃，吃完了开始改ass 4的作业，因为demo都已经跑过了，所以我主要检查了一下code所要求的一些函数是否都有。完事后，给B和K发了几封邮件。之后本来想看教父的，但是想了想还是看了Indiana Jones 2。发现这部电影还是很不错的，不敢相信我只看了一次就再也没有重看过。

张晚上又出去了。我不知道她是真的忙还是为了躲避我，我尽量不去多想，因为这样显得好自作多情，我是谁，凭什么让别人upset，但是我总不免会这样猜测。哎，心情好烂，关灯躺在床上听歌也于事无补。想了好多次去lab找她，叫她回家来，但是又怕她确实有事，自讨没趣。后来想去Starbucks看书，姐姐又说等优宝醒了视频。于是我开了金星秀来分散注意力。哎，我们是怎么了，好的时候感觉很好，可是每隔1，2个星期就会来一次冷战。我知道我有些时候脸色不好看，对她很冷漠，可是那都是因为我觉得心情极度沮丧时没有控制住的表现。我也不想把我的负面情绪传递给她，可是每次到那个时候我却总是没有办法控制自己。这些天都好冷，她晚上肯定都没有睡觉，才会白天睡半天。

## 2015.11.20 星期五 晴
今天张起得好早，一大早就去洗澡做早饭。等我起床吃完早饭后，我们一起出门。我看到她手上拎着一个袋子，好像是酒。好吧，难怪起得这么早，又是和别人有约了。我知道我不该干涉她的事，可是我却瞬间觉得心情好糟，她问我问题时我也没能够好好回答，最后上车后，她找了个位子坐下，我径直走到后面站着，没和她打招呼。到站后，我直接下车走了，也没有等她。这样做我一点也没觉得开心。

今天是TA的第9周的第二个lab session，终于到ass 5了。回答了一些code coverage的问题。

到实验室后开始看Shape from Shading的论文，心情好差，效率好低。到了快6点，张和唐走了，应该是去喝酒什么的吧。我一直等到现在，本来想问问她要不要帮她带点什么东西的，或是要不要跟我一起去TNT。当时周正在问我事情，我完全都没有听到她在讲什么，和她又讨论了大概10几分钟后我们一起走了。我一个人坐14路去downtown。回家后做了鱼和鸡蛋，吃完了看跑男。别太伤心，别想太多了，多想想research吧。

## 2015.11.19 星期四 晴
今天早上8点20的闹钟，但是感觉好累，于是关了闹钟继续睡，没想到一觉就又睡了1个小时。到实验室开始看Space Carving的论文，感觉终于看懂了。

下午的Pysc545A上得我直犯困，下次再也不去了，上auditing的课真是没有动力啊。回到实验室和G讨论，他跟我解释了为什么要我整理这8个Category的流程图，是为了了解这些方法的优缺点，然后在未来将3D集成到OpenVL中时，可以根据user的object type和其他的输入自动选择合适的3D reconstruction的方法。G给了我一个to-do list，包括inputs, outputs, pros/cons, 还要我想一想object of interest还有具体可行的方法，最后对这些方法再深入一层地总结一个pipeline。

今天去运动了，跑了35分钟步，大概30分钟力量训练。晚上回家做了牛排，吃了昨天做的青椒炒肉炒四季豆。

## 2015.11.18 星期三 晴
今天早上依旧是TA的第一个lab session，今天是Demo day，本来是上周三的，因为Rememberance Day被延迟到今天。所有组的demo都跑成功了，还是蛮多组有unit tests的。

排了好久的队在Tim Hortons买了cookie，然后又去reboot cafe买了turkey soup。到实验室后开始看论文，然后是2点钟的组会。本来以为S会讲讲Amazon的事情，但是没说，难道是黄了，不会这么久还没有结果吧。

晚上回家做青椒炒肉，吃一半，冷冻一半。今天听到了一首很好听的歌，是Ed Sheeran的Lego House，video非常有趣。歌非常清新的感觉，难怪这家伙这么火。

## 2015.11.17 星期二 雨
今天下雨加刮风，到实验室开始看Shape from Shading一篇1999年的review paper。

下午上完课回来，周先和G讨论，轮到我时G因为要回去买猫食，所以我就很快的把我的MVS流程图给他讲了一遍，他说这次的图比之前好很多。

虽然外面挂着大风，但我还是决定去健身房。到了才发现这样的天气依然不能阻挡大家健身的热情，等钥匙的waitinglist上又一长串的人。我实在是等不住了，于是带着包就进去了。到了里面发现跑步机上全是人，而且每个人都没有要结束的意思，我等了一会儿，只好回去了。回家看了Fargo最新一集，看到祖孙二人在厨房被乱枪袭击时感觉就像看教父2Michael和Kay卧室遇袭一样。

## 2015.11.16 星期一 小雨
今天早上看了Shape from Shading的review，一篇是Horn写的，一篇是99年的survey。话说SfS现在真是无人问津了，看了好多CV课程都不教这段，或者是一代掠过，要不是Bob Woodham，505里SfS的分量也不会这么重吧。

下午照理是TA meeting，回来后开始看Steve Seitz的MVS的review。这篇论文之前就看过，但当时对整个领域的把握不够，很多东西看了都觉得讲得太空，没有一个实际的体会，现在再看发现好多方法都是非常熟悉的。但是我觉得在算法的分类上和我的观点不是特别一致，所以我还是自己总结吧。

今天在微博上看到一段话，非常喜欢，摘录如下：我们已经多久不联系了，感觉这辈子都不会再见到你了。有些事，不说是个结，说了是个疤。那些不能说的秘密，会不会成为我们永远不见面的借口。一直在想，很多年以后，如果我和你，就这样再也不联系，可突然有一天，就这样站在喧嚣的人群里，相互注视着对方，第一句话需要多大的勇气才说得出。

我不知道我们还能不能再见面，虽然还有联系的方式，但早就没有了联系的理由。我多想问候一句，但是我怕打扰了你，即便我疯狂地想着你。我最难过的就是在大学时认识了你，我最后悔的是没把你留在我的身边。

## 2015.11.15 星期日 晴
今天早上35分钟跑步，30分钟力量训练。

回家后洗澡，做饭，休息了一会儿后，就去Starbucks看书了。期间看到一个亚裔母亲在教女儿做数学题。我知道父母望子成龙的心愿，我也是从被期望的对象走过来的，我能够体会父母的苦心，我也更知道孩子的不易。对于一个本应该游戏的童年，对一个本应该充满动画，音乐，或者是闲适阅读的周日晚上，竟然被枯燥的数学演算占据着，我真的是替现在的孩子感到难过。到底什么才是最重要的，开心地过这个年龄该过的生活，还是过早地训练日后竞争应试的能力。

晚上做了鱼肉，但中午吃太饱了，剩下好多明天再吃吧。等到9点过开始下载walking dead第6集，这集是Daryl相关的，节奏还行，有一个新的group出现。还有两集就是mid season了，Glenn的命运就要揭晓了。

## 2015.11.14 星期六 晴转小雨
今天早上35分钟跑步，20分钟健身。

然后去Safeway买了牛排，牛奶，鸡蛋。然后回家洗澡，洗衣，做饭。

吃完饭后，开始看Interstellar，电影还是很难懂的，虽然故事的大概还是可以理解的，但是很多scientific东西还是不知所云。不得不佩服诺兰兄弟的编剧能力。

## 2015.11.13 星期五 阴
今天是TA第八周的第二个lab session，也是第一次demo。所有team的demo都跑通了，所有的测试也都通过了。我还需要看他们的code，这就是ass 4的grading。

今天回实验室看3D reconstruction的各种方法，不局限于MVS，然后在一个high level上总结每种approach的pipeline。

晚上去TNT买菜，回来后做饭，看跑男，看了一会小说。今天起得太早了，没怎么睡醒，头有点疼，早点睡吧。凌晨4点左右尿急醒过来，张昨晚好像有没有回来，又在刷夜吧。

## 2015.11.12 星期四 雨
今天到实验室后继续看Furukawa的MVS的tutorial，然后把MVS的重要步骤总结在了白班上，主要有depthmap estimation，point cloud和volumetric fusion。下午要和G讨论。

下午上pysc545A，实在是听不懂在讲些什么，看来auditing一门课还不如不上。会到实验室后，和G讲了MVS的pipeline，但是讲完后他说我总结的东西还是太过于detail。他要我不要局限于MVS，而要总结出3D reconstruction这个领域内所有比较有价值的approaches的pipeline，比如shape from shading，model based，SfM等等。他帮我总结了总共8个领域。

回家后做了鱼肉吃，吃完后开始看明天ass 4的grading rubrics，然后再10点整开始clone每个team的repo。明天还要早起，所以早点睡觉吧。

## 2015.11.11 星期三 晴
今天是Rememberance Day，我没有去学校，直接去Starbucks看书了。看了Furukawa总结的MVS的tutorial，希望可以找些灵感可以总结出3D reconstruction的流程图。今天的阳光超级好。

下午1点半左右回家做了猪肉炒四季豆，吃完大概3点过，又出门去Starbucks看书，但是一开始没有找到座位，本来想去学校看书的，但后来有人走了，how lucky。

看到大概6点，有点尿急了，只好收拾东西走人了。回家发现张刷夜回来了。我吃了中午留的菜。看了movie talk。实在没有心情继续看书，于是就继续看视频。今天早点睡，明天早点去看书。

## 2015.11.10 星期二 雨
今天早上继续看poisson reconstruction，FSSR和Vu, Labatut的论文。

下午上完课回来后，原计划是和G讲论文，然后讨论如何找到novelty。但是讲到一半，由于我准备不足，实在是讲不下去了。而且G觉得我讲得太detail了，应该在一个high level上总结整个流程，然后把每一篇论文对应到这个流程中，然后哪那一个stage是可以改进的。我们约好星期四再讨论一次。

今天去看了Spectre，完全低于我的预期。故事一点都没有张力，也没有揪心的感觉，节奏时快时慢。看完出来发现下雨了。到家有点饿，于是煮了面吃，然后看了Fargo第5集，真的很好看。

## 2015.11.09 星期一 
今天早上看的是FSSR的代码和论文。

下午1点有一个日本的prof的presentation，但是我没有去，后来他还到实验室看了一些demo。然后今天和G约好了明天讲3D reconstruction的论文。在回家之前我把3篇论文的要点都写在了白板上。

今天回家做的是鱼肉。吃完后，就去Starbucks看书了。晚上回来，室友都没有回来。晚上有一个人独占，又可以放声唱歌了，哈哈哈哈。

## 2015.11.08 星期日 晴
今天早上健身，35分钟跑步，40分钟力量训练。昨天凌晨看到了小郑顺在微信上PO的健身照，NM，哥也要努力啊。

回家后洗澡，做了牛排和鸡蛋。吃完后看视频，然后睡了会儿觉。刷微博的时候看到了一个TED talk，题目是为什么我们保持联系却仍旧孤单？我印象比较深的观点是connection is not relation and connection results in isolation。尤其是讲到solitude and aloneness is not a bad thing, otherwise, the only thing we're gonna know is loneliness。Interesting notion。

晚上看了Indiana Jones 1和行尸走肉第5集。Maggie怀孕了，Glenn还生死未卜。

## 2015.10.07 星期六 小雨转阴
今天早上健身，35分钟跑步，30分钟力量。

昨天在去TNT的车上把雨伞弄坏了，就是去年10月份弄坏的那个地方。我回到实验室找了针线把那个地方重新缝了起来。然后我去了Market place买了牛排，还有一些洗漱用品，回到家后就是洗澡洗衣做饭，吃的是牛排和鸡蛋。然后我开始改Ass 3的作业，大概在5点半结束。不是特别饿，还不想吃饭，一直等到7点左右才吃，就把昨天做的土豆饭和青椒炒肉片热了热。

吃完饭我决定到Starbucks看书，看到大概快10点回家。到11点我就上床睡觉了。正准备想像往常一样听老友记时发现耳机没用了，是啊，被我蹂躏了2年多，也真是难为这对AKG的耳机了。带上新耳机，听田馥甄和Coldplay的歌，反正今晚就我一个人，听着听着就不由自主的唱起来了，囧。

今天张是这星期第二次凌晨回来的。我真是不知道去哪玩可以玩到这么晚，算了，别人的事我还是少操点心。

## 2015.10.05 星期五 雨
今天是TA的第七周的第二个lab session，第4次scrum meeting。其实我已经忘了这些数字是不是正确的了。

结束后回到实验室，浑浑噩噩的不知道要干什么。和周去reboot买了soup，不是前两天喝的，买成了那个红色的粥，里面放了草药和西红柿，味道又酸又苦。G大概在下午4点来的实验室，和我们讨论了Spheree的整个pipeline，他要周把整个pipeline的detail都写出来，然后我们从中找可以improve的地方。然后他跟我谈了我的project，跟我聊了可能可以做出novelty的方向，如果没有办法相处novel的algorithm的话，也许可以从spheree application的角度寻找突破点。然后他说如果在christmas前还没有进展的话，就做3D
interaction和OpenVL的东西。Oh，NO。我一定不能让这种事情发生。

张在5点左右的时候一声不响地走了。我一个人去了TNT，买了下周要做的菜还有早餐。回家后，做了青椒炒肉和四季豆，留了一半明天吃。看了跑男3。

好多烦恼的事情，research，人际关系的问题，压得我喘不过气来。我真的只能一次应付一个，剩下的一个，What the hell。

## 2015.11.05 星期四 阴
今天睡了一会儿懒觉，到实验室时已经10：30了。看了一会儿网页后，就出发去找B，我跟他约好要讨论Ass 3的rubric。B要晚些时间到，于是我又回到实验室，结果在第二次出门时碰到了G和M，G很诧异地问我，不是要我今天休息的吗？

Ass 3的答案真是五花八门，但是我们还是弄出了一份所谓的评分标准。自从我当了TA后，发现了好多从前当学生时不知道的事情，尤其是学生希望我对某件模棱两可的事情做出解释时，其实好多时候他们自己的理解都是正确的，而且很多事情并没有一个给定的答案，而且我也并没有一个明确的答案，但是他们都以为我的回答似乎代表了某种官方的“权威”，并且乐于相信我给出的解释。还有就是我发现其实在考试时，并不是写得越多越好，对于发散性问题的批改都是按点给分，没有人会真的一字一句地看你的答案，写得多只会让改卷的人感到疲倦。这可惜我现在都不上课不考试了，不然这些理论都可以去实践一下。

买了Reboot Cafe的soup，没有昨天的那么好喝，但还是很不错。

今天本来有flu shot的reservation，但是我到1：30多才想起来，赶到ESB是看到一长队人，于是放弃了直接去上课。上课结束后我去听了David Poole的lecture，他是做AI的老师，这不是我的研究领域，我也完全没有听懂他在讲些什么，但是never say NO to free food and coffee。

结束lecture后回到实验室，看了一会儿FSSR的source code后就去健身房，35分钟跑步，25分钟力量训练。回家吃了昨天做的青椒炒肉四季豆和鸡腿。吃完洗澡后，看是继续看code，心血来潮想把这些都写在blog上。写了好久也才码了一半左右，明天继续。

今天张不回来，F貌似也不在，就我一个人在家。

## 2015.11.04 星期三 晴
今天是TA的第七周的第一个lab session。第四个scrum meeting。学生们都开始了implementation，问的问题也大多和编程有关。

今天没有去买Tim Hortons，在Reboot Cafe买了soup，非常好喝。回到实验室后，就开始等Amazon的人的来访，我又修改了ppt，加了一张3D reconstruction的图以便他们的理解。本来预定1：30的visit到2点才开始，先是D，然后是MyView，接着G讲OpenVL和他的PhD work，最后是Spheree。Go Spheree！周讲得很好，尤其是demo部分，对方貌似很惊喜很感兴趣，不停地记笔记，拍照片，拍视频。到我讲3D
reconstruction的时候，我因为紧张讲得有的口吃，太囧了。尤其是第二张slide时候，我突然想不起来resolution怎么说了。结果害我本来准备好的内容好些都没有讲清楚讲到位。好可惜啊。

这之后，我就没什么心思看paper了，到点后我就回家了。做了青椒炒肉四季豆，青椒炒鸡蛋。上次的四季豆没有炒熟，这次我加了点水让它煮了一会儿。我把剩下的一半冻在冰箱里留着明天吃。晚上看了Fargo的第4集，感觉中间一段有教父的感觉啊，非常好看震撼。

## 2015.11.03 星期二 晴
今天早上到实验室后实在是不想干活了，于是开始看Collider Movie Talk。看到一半周来了，于是我开始写3D Rigid Transformation的code。我曾今在image stitching里面写过类似的code，现在只是把原来的代码延生到3D。但是运行的结果非常不理想。后来G来了，我们给他看了Demo后他表现得很兴奋，一直说good job。他说虽然很明显有问题，但是这个demo已经足够showcase SPHEREE的concept了。

下午上完Psyc545A的课后，饿得不行，到ICICS楼下想买soup，但是发现已经卖完了。回到实验室，S已经来了，于是大家就一一的开始了明天presentation的rehearsal。期间S重新update了Amazon folks的schedule，然后我趁没我什么事，就继续开始看paper了。我一定要在这学期末完成一个3D reconstruction的算法。

晚上回家做了土豆烧饭，鸡腿，炒鸡蛋。看了Movie Talk，Walking Dead Recap Show。B发了邮件告诉我他找到了JPacman-undo的源码，测试了一下发现很好用，真是雪中送炭啊。

## 2015.11.02 星期一 雨
今天早上一到实验室就开始写Head Tracking的代码，然后写了自动标注blob label的代码，以便于查看，blob detection的结果是否正确。

周在11点左右来的，我们竟然聊了将近一个小时的电影和美剧。到最后，她悲观的说，我觉得我们做不完了。我会说，没事，只聊了一个小时。

Affine transformation的结果一直不是很准，虽然我们加了Heuristics，但结果还是不理想。我的猜测是3D点的坐标不准。首先Kinect的3D检测就不准确，其次在求3D坐标时，我用了极其简单的取平均值的做法。后来我们把所有流程都合在了一起，虽然物体可以随着人移动，但是物体的中心应该在球心，而且应该相对球心旋转。一切的问题应该还是registration的问题。

晚饭吃了burger，fries和coke。回到实验室有继续写代码，我把3D点存在了文件里，让周可以用Matlab看点的位置是否合理，还开始写3D Rigid Transformation的代码。我在image stitching里写过类似的代码，所以应该不是大问题。

晚上11点过坐上了41路的车，到了W BLVD时刚好16路来了，于是幸运地在不用走路回家了。到家后，洗漱完就到头睡了。

## 2015.11.01 星期日 雨
今天仍旧没有去锻炼，依然是到实验室做head tracking的demo。今天终于一劳永逸的解决了kinect 3D点出现-inf或nan的问题了，一是blob detection检测到了背景中的噪声点，这个通过一个mask就解决了，还有就是出现blob误检测的情况，这个我想了一个自动的方法：根据某个blob和周围的4或8个blobs的关系来判断blob label的正误，具体的逻辑我还需要仔细想想。

今天是月初，要交房租。于是我在凄风苦雨中撑着伞去取钱，一趟回来花了将近半小时，把鞋子都弄湿了。晚上交钱时，赵老师拉着我聊了好久，问我的research，跟我讲安全问题。我当时饿着肚子，实在想走，又不好意思直说。不过赵老师人还是挺好，挺关心人的，一直说出门在外一定要注意安全问题。还跟我说了M大当年中国留学生出车祸，她郁闷好些天的故事。

晚上看了Walking Dead的第四集，本来想看看Glenn到底死没死，结果发现是Morgan的回忆篇。
