---
title: 日记：2015.12
categories: 
  - Personal
tags:
  - Dairy
hidden: true
---
## 2015.12.31 星期四 晴
今天10点左右起床的，起床后先去dollar store买了tuner的电池，然后去银行取钱。

回来后吃了泡面和鸡腿，然后开始看guitar教程。我发现我的左手手指真是不灵活，尤其是无名指，根本不听使唤。看来我还得练练手指的柔韧性和independence。

在练琴的时候，之前找房子时的一个房东发来微信问我想不想换地方住，还说因为上次突然变卦的事，这次可以给我优惠。其实我真心不想再住在客厅了，实在是没有privacy，而且那里在41街附近，公交车也更加方便。但是我现在住的地方房租更便宜，而且我真的好喜欢Kerrisdale，这地方又有生活气息，又有商业气息。怎么办，搬还是不搬？

今天晚上要去看The Hateful Eight。电影就像一本书一样，分成好几个chapter，前两个chapter因为美国南方口音的关系，并没有真没听懂，但是这并没有影响后面的观影。从chapter 3的下半段开始，就是typical的Quentin Tarantino电影的血腥。我觉得这部电影就是一部侦探悬疑剧以Quentin的风格重新演绎。正是他浓烈的个人风格，让一些本来按常理不会好笑的桥段变得让人忍俊不禁。整体还是不错的，毕竟不是每一步电影都是Pulp Fiction。

看完电影出来后，在Granville等车，等了差不多15分钟都不见有公交车来。看到好多人就大摇大摆的在马路中间走路，我才想起来，可能今天封路了。这时才看到那块说明公交车换线路的指示牌，于是马上赶到Lowe和Robson交界的公交站，等了大概2，3分钟，终于打上了公交车。回来后先去交了房租，吃了泡面鸡腿。

今天是2015年的最后一天，这一年过得其实不是特别有成果，我没有像以往那样的努力。对新的一年：1. 10月前硕士毕业（当然如果8月就可以毕业那更好）；2. 健身+长跑，参加一次中程长跑；3. 练习guitar。

## 2015.12.30 星期三 晴
今天起床已经过了中午，吃完早饭后就上网找二手的吉他，运气很好，在vanpeople上找到一个貌似很好的广告：Yamaha的琴和包，总共才150刀。广告是昨天才登的，我马上联系的对方，约了时间（下午3点后），地点（6916 Union St）。我用google maps查了一下，这地儿是在Burnaby，坐公交要1个半小时。于是我2点不到就出门了，在metrotown转144。

这是我第二次到Burnaby，坐在车里看着远处被雪覆盖的群山，实在是太美太壮观了。到了之后对方告诉我还有auto tuner和一些strings。我只带了165刀，就把所有现金都给他了，然后背着琴包回去了。This is the start of my journey to be a guitarist.

回来的时候天色渐晚，远处的景色被一层紫色粉色的晚霞笼罩着。

回家做了鱼和鸡蛋，今天一个白天就花在了买吉他上。于是晚上我也不打算干什么要紧的事情，下载了Avenger：Age of Ultron来看。看完我还是维持我原来的评价，故事讲得真的不是特别明白，动作场面宏大，比不上第一部。看完后开始看Die Hard ，下载了Avenger：Age of Ultron来看。看完我还是维持我原来的评价，故事讲得真的不是特别明白，动作场面宏大，比不上第一部。看完后开始看Die Hard 2。

赵老师发来短信问我能不能明天叫房租，因为她1号要去见一个朋友，顺便把钱给Ta存。看来明天一大早还得去取钱。

## 2015.12.29 星期二 晴
今天醒过来就是12点半了，看来我真的重新调一个闹钟了。明天一定要10点起床。

起床后开始看补水保湿的产品，耐着性子看之前保存的一个网页，最后选定的是一个叫做Kiehl's的牌子，它家的保湿和清洁产品貌似不错。就买这个试试看吧。

坐车到Hudson's Bay，运气好好，一下车过了马路就看到了店名，进去后店员很nice得上来问我要买什么，我把手机上的照片给她看后，她就帮我找到我要的东西。

买完后又去T&T买菜，买完菜就回家了。回家做了鱼和鸡蛋，还做了卤鸡腿。然后把下午洗好烘干的衣服拿回来，顺便取了快递，是我之前买的一个Apple Trackpad。

## 2015.12.28 星期一 晴
今天早上起床后，开始下载BBC的一个剧，是阿加莎·克里斯蒂的小说改编的，叫做无人生还。接着继续看唱游天下，我感觉这就是一个旅游版的我是歌手，刚开始还以为是一个旅游加音乐科普的节目，所以还是有些失望的。反正闲着没事就把它看完吧。

英剧下载完后就开始看了，悬疑的气氛渲染得非常好，最后的结尾也不能说是完全出人意料吧。我看的时候就觉得法官死的时候的头有点假，我还以为是电视道具做得不够逼真的关系。反正我早就料到凶手是其中一个“佯装”死掉的人，只有这样才有办法在暗处作案。

周告诉我iPod已经寄到了，好快啊，果然只要一天。晚上联系了vansky上几个卖吉他的人，可是除了一个回复，其他都没有音信，只好在等等了，这几天先看看教程吧。

## 2015.12.27 星期天 小雨
今天早上起床后就去shoppers买东西，买了一瓶洗洁剂，一盒鸡蛋，还有优宝的牙刷牙膏。话说红色的那双新鞋穿着好痛，开来以后买鞋子一定要穿上走走试试。

回来后开始看Ed Sheeran的各种live performance和interview，还有一档真人秀节目唱游天下，以后起看了5集。

到了晚上的时候突然好想唱他的歌，可是不好意思让室友听到，于是磨磨蹭蹭了好久，最后还是把电脑，凳子搬到了厕所，带着耳机，痛痛快快地唱了一个多小时。唱完后回来开始看Die Hard 2。

## 2015.12.26 星期六 小雨
今天是Boxing Day，早上10点起的床，11点就出门去Yale Town的Nike store买鞋子。

去买鞋子之前先去London Drugs给优宝买了Ddrops和泡芙，然后才赶去买鞋子。

我看中的鞋子再一次没有我要的大小：8.5，可是我的脚最多只能穿下8。于是买了一双Jordan的篮球鞋。火速赶回家放下东西后，有出发去Metroplis at Metrotown的Nike store。这是我第二次来这里，已经忘了上次来是不是也是这么挤，我在二楼转了老半天也没找到，却碰巧走进了一家买玩具，CD，还有各种electronic accessories的店，在里面逛了一会儿，买了一副sony的耳机，这样晚上就不用用我的头戴式耳机听歌了。

后来终于找到了那家Nike，试了好多双鞋子，最后买了一双红色高帮的鞋子。Boxing Day shopping结束，终于可以回家了。话说只有最后这双鞋是打了折的。

回家洗了澡，继续看Ed Sheeran的演唱会，然后和家人视频，姐夫帮我支付宝转了钱，我马上在淘宝上买了iPod，后来和老妈一个人聊了好久。之后继续看昨晚没看完的Die Hard。

## 2015.12.25 星期五 阴
今天是圣诞节，昨天晚上依旧是很晚才睡着，早上又是睡到12点。

收到周的微信问要不要帮我带东西，没想到她还记得，我差不多2个月前跟她说的啊。本来不想麻烦她的，但是今天重新听了Ed Sheeran的歌，忽然喜欢上了这个家伙的歌。可是我现在的mp3没法放我下下来的歌。所以我决定还是买一个iPod Classic吧。

给老爸发了一条微信，让他给我的银行卡里存点钱，然后就出门去Shoppers买东西去了。过了一会儿在拿出手机来看，微信上老爸发过来N条视频信息，姐姐和姐夫也是发来好多条信息。原来他们都以为我的手机被别人给偷走了。解释了老半天，他们终于相信了“我”是我。

买了几瓶泡芙，一盒cereal还有一支祛痘的药膏就出来了。接着又坐16路去Safeway去买其他口味的泡芙，到了发现停车场空空如也，才想起来今天过节，超市关门，于是又原路回去，有去了趟shoppers买了一打可乐然后回家了。

晚上开始看Ed Sheeran的Wembley演唱会，突然有让我想学吉他了。看完后开始看圣诞电影：Die Hard。

## 2015.12.24 星期四 未知
昨天晚上几乎没有睡觉，不知道到了几点才昏昏沉沉睡去。早上12点钟起床，感觉头昏昏的，但是我不想再躺在床上了。

起床后吃了早饭，开始看教父2，看完教父2后，看了一点教父3。但是不知道为什么，我最爱的第三部今天却怎么也看不进去。于是关掉开始看Heat。看完后已经快10点钟了。

今天是平安夜，我却比任何时候都享受这份独处。这几天发生的事情实在是太多太快，让我觉得猝不及防，从来没有想过这么狗血的剧情会发生在我的头上。但就像我说的熬过去，我就可以变成“百毒不侵”的人。把这个当成我按时毕业的动力，明年的每一天，我都要拼尽全力去努力。

## 2015.12.23 星期三 阴
要紧盯住自己的人生目标，不要被周围毫无意义的人或事牵绊，尤其，不要生闲气。

要一直善良下去，就像从没有受过伤一样。

Quote from The Godfather Part 3: Never hate your enermies, it affects your judgement.

我真的是不知道为什么心里明明难过，却流不出一滴眼泪，甚至连想哭的欲望都没有。难道我感受的并不是心痛，而只是不甘和愤怒？

今天突然觉得特别的无助，第一次这么想要别人的安慰，可我是内心这么骄傲的人，怎么会让别人察觉到我的心理。我在说说上post了一段让平日的我所不屑的话，只有wangxin可以看到，我是多想要让她知道我没有她我其实过得并不好，我多希望知道她没有恨我，至少还有一点在意我。她最后真的回复了我：加油。看到这两个字，觉得心里的阴霾天终于窥见了一缕光明，她真是太好了。我想想自己对她的态度和对别人的付出，真狠当初的自己不够坚决。xin，我好想你，我好想见见你，我和你还会有可能吗？

## 2015.12.22 星期二 小雨
今天早上起床后给赵老师发了短信，告诉她如果有什么需要帮忙的话尽管告诉我。不久后赵老师打来电话问我会不会做饺子，我说不会但是可以学啊。她笑笑说不用了，饺子一会儿就包好。赵老师人真是挺好的。

之后就开始看柯南，然后在12点左右上去吃饺子，到的基本上都是赵老师的同学和老乡。一开饭后满桌的人就一直在夸赵老师的手艺如何了得。我知道别人请我吃饭，我应该心存感激，不要太过挑剔，但是听着这些有些肉麻的奉承话，我真心头皮发麻。午饭间的谈话也很无聊，无非是谈她们无聊单调的生活还有如何上了年纪学习能力直线下降云云。谁来救救我啊。

终于结束午饭回去了。开始看movie talk，之后看true detective。在6点不到的时候出门去看Star Wars。等了大概30分钟才等到16路，但愿好事多磨。

当电影开场，LucasFilm和A long long time ago出现的时候，剧场想起几声口哨声，当opening crawl开始的时候，我全身的鸡皮疙瘩都起来了。从电影的开场我就在等Luke出场的瞬间，可一直到影片的结尾我才看到Luke的正脸。这部电影和E4: A New Hope很相像，比如BB-8和R2带着的绝密信息，轰炸Death Star。虽然我在YouTube的comment区已经看到了Han会死的信息，但是真到那个时刻，心里还是觉得无比震惊。Lightsaber duel实在是太精彩了，比起Prequel的花拳绣腿激烈太多了。电影真的很好看，非常期待Episode 8。

## 2015.12.21 星期一 阴
今天起床不久后收到K的邮件，要我们1点meet-up。想了想在家也是消磨时间，还不如去学校等，于是我吃了早饭就去了学校。

大概1点的时候，我和B去和K meeting。到了之后，他要我们把学生的project和final marks算出来，还把本来应该他自己改的project reports交给我们改。于是下午的接下所有时间就全花在了改reports和算分数上。弄完之后大概5点，这时接到赵老师的电话，请我们明天中午去吃饺子。我之后把reports交回给K后立马回家。

回家后继续早上没有下完的True detective，然后开始第N次配置我的Vim，这次我没有把网上的一个别人配置好的全盘所用，而是把我理解的并且认为有用的加到了我的.vimrc文件里。后来等True detective下完之后马上开始看视频了。看完两集后睡觉。明天就可以看Star Wars了，小心脏好激动。

## 2015.12.20 星期日 晴
今天早上35分钟跑步，40分钟力量训练，太久没有练了，明天又要全身酸痛了。

回家后照理洗澡，做饭。搞定后开始看柯南。虽然TA的事情还没有解决，但是这个周末真的不想去管这些事情了，先好好休息吧。

## 2015.12.19 星期六 晴
今天早上起床后没有去健身房，直接去剪头了，话说剪得真不咋的，但总算是完事儿了。之后去破店买了传说中的盐酥鸡，其实就是炸鸡块，味道还行。今天在broadway上的dollarstory终于买到了knife，以后吃牛排再也不用愁了。今天在macdonald坐22路去marketplace买牛排和零食。

回家后马上洗澡，洗衣服。完事后开始看教父1。在一个天气灰蒙的日子看教父系列实在是最合适不过的了。之后洗了床单和被套，晚上做了土豆牛肉。

吃完晚饭后，心血来潮去liquor store买酒喝。但是对于我这个滴酒不沾的人来说，看到这么多的酒根本无从选择。后来在一个老爷爷的帮助下，买到了一瓶法国香槟。拿回家开瓶的声音吓了我一大跳，地上流了一滩酒，真是囧。喝了发现味道真是不咋的，完全没有可乐好喝。喝了没一杯就感觉头有点晕晕的，脸也红了，看来今晚可以睡个好觉了。

## 2015.12.18 星期五 阴
今天开始写feature detection和feature matching的部分，先看了Vu，Labatut12年的那篇paper的point cloud generation的那块，发现实现起来还是不容易的。到网上搜了一下相关的论文，发现了一篇Lhuillier和Quan Long的paper，这篇论文我早就看过了，当时没觉得有什么用，现在一看，正是我所想实现的功能。可惜网上没有源代码，我可以把这个当做一个对现有方法的improvement。

晚上买完菜，回来吃昨天剩下的饭菜，然后开始看跑男。

## 2015.12.17 星期四 小雨
今天G要我帮他去取一下考卷，于是我大概11点到的实验室，去Kaiser取了卷子。回来后把final exam的成绩输入到online document里。然后开始编程。

今天写的主要是文件读取的code，我需要把camera的parameter和position信息读入。为了让以后的程序可扩展性更强，我花了一点心思设计类。下午3点去开了CPSC425的TA meeting，主要讲了TA的任务，assignment marking和tutorial。回来后继续debug程序，到回家前还有一个小bug，但是我觉得原因应该是我在声明变量和使用变量时用了不一样的变量类型。

回家后做了四季豆炒肉，吃完开始看movie talk。今天是Star Wars的首映，可惜没有买到首映晚的票。今天看了Al Pacino 75年的片子，Dog Day
Afternoon，这是Al在拍完教父1，2后拍的片子。这部电影讲了一个带着黑色幽默的银行抢劫案的故事，之所以说是黑色幽默，是因为在对人物的刻画上，无论是劫匪还是人质，都和正常人的想象有悖。全片都透露着对劫匪，也就是Al的角色Sonny的同情。Al的表演有点神经质还带点张狂，难关Al说他所有表演的灵感都来源于街头，在看教父时真没有这种感觉，只有在看这部电影和Scarface时才会有这种感觉。

## 2015.12.16 星期三 雨
今天到实验室开始看Boykov 06的论文：photoflux。这篇论文是受到segmentation的启发，用photoflux来作为一个data-driven ballooning term，来解决over smoothness的问题。然后看了G的06年的论文，这篇论文和Sinah的论文好像，都用到了rim mesh，这东西我到现在还没有搞明白，所以这篇论文还是在缓缓，以后在看吧。

晚上回家后继续改试卷，我以为可以1，2个小时搞定的，结果改了快3个小时。G发邮件让我帮他明天11点去Kaiser去一下卷子，然后他问了我research进展，我把paper review和我列出来的graph cut的方法的problems和potential novelty文件都给他发了过去。

## 2015.12.15 星期二 雨
今天是CPEN 321的final，虽然K没有叫我去监考，但是我实在是不好意思让B一个人做，所以我还是在7点半左右挣扎着起床了。大概8点15左右到了学校，B就在我前面走着。监考时挺无聊的，于是我就开始各种刷twitter，看Star Wars的信息，好在现在还没有spoiler review，不然真是踩到狗屎了。

回到实验室后开始看paper，今天看的是oriented visibility [Lempitsky 06]和Hornung 06的一篇论文。第一篇蛮有启发的，主要解决的是通过normal来推测local visibility的问题。第二篇paper提到一个很有见解的观点：how to map the photo-consistency to the graph edge。因为photo-consistency都是对点，也就是graph node求的。这两点都可以作为以后我的thesis的novelty。

晚上回家后吃了饭，看完了视频，就开始改试卷了，改到还剩下50份左右的open ended questions。累得不行，还是明天继续吧。

## 2015.12.14 星期一 阴
今天早上照例11点起的床，12点过才到实验室。今天看了两篇paper，一篇是[Snow 00] Exact Voxel Occupancy with Graph Cuts，另一篇是[Tran 06] 3D Surface Reconstruction Using Graph Cuts with Surface Constraints。这两篇我获得的最大的启发是，node和source，sink之间的link weight，可以用这个node是否是inside或者是outside来决定。

下午4点40几分，B告诉我他实验室的printer不能用了，我费了老半天劲用X427的printer打印了final试卷。后来还是用了B打印的来作为复印的原本。弄完考试试卷后，我就回家了。

今天晚上吃的还是鱼肉和鸡蛋，感觉有点快要腻了。吃完看了movie talk，今天是Star Wars的world premier。明后天就可以看到non spoiler review了。8天后的周二，我就可以看到电影了，想想还有点小激动。晚上看了柯南。明天还要起早去监考，所以早点睡觉吧。

## 2015.12.13 星期日 小雨
今天早上9点被闹钟吵醒的，关了之后再醒过来就是10点14分了。于是挣扎着起床，洗漱完毕后，就出门去gym了。大概12点到的健身房，只有稀稀拉拉的几个人，看来临近期末，尤其还是周日，人果然会少很多。30分钟跑步，然后大概40分钟力量训练。

坐41路回家，在East BLVD发现了一家dollar store，可惜还是没有找到餐刀。去liquor store问了问用passport的照片可不可以买酒，被告知不行。这边对酒的管制还真是严。

回家后洗澡，做了牛排和鸡蛋，吃完后开始洗衣服，然后剪了手脚的指甲，恩，头发也很长了，下周也该去剪剪了。然后看柯南。

## 2015.12.12 星期六 小雨
早上醒来又睡着，再醒来就是11点过了，刷了一会儿微博起床就是12点多了，果断决定不去健身了。

起床吃了早中饭，开始看柯南，看了一半，开始批改剩下没改的project，然后把分数登记到online document里面。

晚上做了土豆烧牛肉，吃完了继续看柯南。

## 2015.12.11 星期五 晴
今天又睡到了12点才起床，照例到starbucks买咖啡，碰到了G。我假装没看到，没跟他打招呼拿了东西就走人了，囧。

到实验室开始看paper，看完了Labatua的论文，把重要的东西都做了summary。在2点过的时候，因为想逃避一个user study，出门在学校里转了转，继刚来UBC后第二次去West Mall走了走。

下午5点15分离开实验室去买菜。7点过到家，做了晚饭就开始看跑男。

## 2015.12.10 星期四 雨
今天早上睡到11点过才起床，本来是早上要和B改project的，但是他早上发短信来说吃坏肚子了，于是我们reschedule到了下午1点半。

到实验室看了一会儿论文，就去改project了，一直改到下午6点。回实验室收拾了东西回家。

晚上做了鱼肉和鸡蛋。

## 2015.12.09 星期三 晴
今天早上醒来又睡着，再醒来时就已经是10点半了。

到实验室开始看paper，我把每篇paper的energy functional，graph construction和visibility的细节都记下来，然后下周就可以总结给G看。今天下午的效率还是很高的。

今天碰到一件好伤心的事情：在piazza好多学生质疑我们为什么要让他们提供project的description，他们说这些东西都可以在documentation里面找到，而且pull request里面也有细节。虽说他们说的都没有错，但是我们这样问也是有原因的，因为我们并不看documentation，即使看也会花费大量的时间。可是也怪我们在一开始没有声明清楚他们应该提交写什么，在发布这个post时，也没有解释清楚这么要求的原因。关键还是大家的沟通没有清楚，双方都以为对方理应知道，结果造成误解。

晚上还是吃鱼肉和鸡蛋，然后看了movie talk，金星秀。看了会儿kindle电子书，刷了微博，明天要去改open source projects，任务艰巨，今天早些睡吧，不要失眠了。

## 2015.12.08 星期二 阴
今天早上把Boykov的论文看完了，终于大概看懂了。

下午周来给S看我们修复好的demo，结果S说还是有移动，然后他把一个盒子放在sphere顶部，说最后的效果应该和看这个盒子一样。好吧，确实还没有达到这种程度。

下午接下来的时间不是很有效率，去拿了我的TA offer，发现其中的一个instructor竟然是G。和周聊工资交税的事情，然后猥琐地跟她在查我们认识的教授的年薪。然后和大家闲聊了好久，聊了各种我以前听都没有听过的事情。

网上回家做了鱼肉和鸡蛋，然后看了fargo第9集，整体感觉都很好，就是最后UFO出现实在是太bug了。在网上看了好多人对everglow的评价，发现很多人和我一样，都认为everglow是继fix you之后coldplay最感人的歌。看到有同感的乐迷真是万分亲切啊。

## 2015.12.07 星期一 小雨转阴
今天早上看的paper是03年Boykov的论文：Computing geodesics and minimal surfaces via graph cuts。看到一半时候周来了，于是我们开始head tracking的编程。我重新修复了3D rigid transformation的code，周在matlab上用iterative least
square的方法refine了kinect的3D点的坐标，但是收效甚微。最后她发现，错误的原因是我们用错了projector的数据，导致我们求得的transformation根本就不是kinect和正确的那个projector之间的转换。没想到果然就是这里出了问题。事实再次证明，当你把所有可能的错误都排除后，剩下的即便再不可能，也只能是事实。

回家吃了周六做的牛肉，炒了一个青椒鸡蛋。看完movie talk后觉得好困，昨晚3点过才睡觉，早上9点半又起床。醒来之后看了一集康熙，看完后开始看C++的书，看完就睡觉吧。

## 2015.12.06 星期日 阴
今天早上9点半起的床，10点出的门，本来走到41街，没想到49路这时来了。到了健身房，35分钟跑步，45分钟健身。出来先去Dollarama买了扫把，玻璃杯还有洗碗的海绵。

中午照例做了牛排和鸡蛋，吃完开始看康熙，好久没看一连看了三集。康熙马上就要结束了，好伤心，以后吃饭都不知道看什么好了。

看了康熙感觉眼睛好累，于是开始听everglow，然后用kindle看电子书。这时候张过来告诉我说她明年2月初要搬回学校去住。虽然有点突然，但也不算意外，我心里也早就猜到她在这里住的不是特别开心。希望找来的室友比较好相处吧。中午吃得太饱，所以晚饭9点左右才吃，吃完了一直在单曲循环Coldplay的Fix you和Everflow。然后又看了一集康熙。早点睡吧，又是challenging的一周。Lights will guild you home, and ignite your bones, I will try to fix
you。When I'm cold, cold. There's a light that you give me. When I'm in shadow. There's a feeling you give me, an everglow. 一个人难过孤独的时候，就要轻轻地哼这两句歌词，你就不会再觉得cold了。

## 2015.12.05 星期六 雨
今天睡过了头，醒来时已经是11点半了。懒虫上身实在是不想去健身房了，所幸就赖床了。

起床后吃早中饭，然后洗澡洗衣，闲着无聊看了Man of Steel。然后4点半左右出门去T&T买菜。今天把设为手机壁纸一周的wangxin的照片换成了原先的壁纸，即使我再想她，现实就是我们隔着一片大海，隔着白天黑夜，我还做了那么多伤害她的事情，她也肯定不会料想到我现在还想着她在乎她，她也许从来也没有在乎过我或是现在早已忘记了我，我这样做的目的又是什么呢？

回来后做了土豆烧牛肉和土豆饭，晚饭把没看完的电影看完。之后就是我最害怕的无所事事，刷刷网页，看看视频，上床躺躺。觉得好累，早点睡吧。

## 2015.12.04 星期五 雨转阴
今天早上继续看graph cuts的论文，我想到一个可能的novelty，就是把graph cuts和normal结合起来，具体的细节我还没有想清楚，但我现在有两个粗略的想法：1. 用一个iterative的方法，同时refine normal并且minimize一个energy function；2. 结合graph cuts和poisson surface reconstruction。

下午周来了之后，和她一起讨论了如何refine depth maps。今天lab mates出去curling，我和她都没有去。晚上因为要去田馥甄的To Hebe演唱会，所以我没有去T&T买菜，去Tim Hortons买了一个三明治就当晚餐了。

晚上的演唱会是7点半开始，我6点不到就从实验室出发了。进门前还要检查包，难道是最近的恐怖袭击让公共场所的安保有所加强吗？刚到时发现人还是蛮多的，但是进去之后发现体育馆里还是只有稀稀拉拉几片人，一直看演唱会预计开场时间，还是没到一半人。最后演唱会一直拖到大概50才开始，第一首就是渺小，甄哥的唱功实在是太强了，全场就没有跑过掉。我最喜欢的歌，你一定要幸福，寂寞寂寞就好，爱着爱着就永远，小幸运都一一演唱了。感觉可能是人太少的缘故吧，气氛不是特别的热烈，但是甄哥的卖力演唱还是值会票价的。

## 2015.12.03 星期四 雨
早上刚到实验室发现R和M在给别人介绍lab的research和projects，貌似是在拉grant吧。于是我就到厨房去看书了。但是昨晚BvS的trailer实在是太挫了，我实在是按捺不住去Youtube上看看别人的评论。

下午一直在看论文，然后和周讨论了关于Sphere未来的计划，我们要在她回家之前把之前的code重构并且修复bugs。

晚上回家顺道去Market Place买了牛奶，鸡蛋和早餐。然后回家做了鱼和鸡蛋，吃完看了金星秀。

## 2015.12.02 星期三 阴
今天本来是TA的最后一周，但是因为安排的open source project的presentation，所以等于是这周没有lab session。最困难的部分终于过去了。

今天终于把Paris 06的论文的graph cut部分看懂了。至于algorithm的detail，在vertex coordinate property这一部分卡住了。然后开始重新看之前看过的graph cut的所有论文，希望这次能从中总结出这一类方法的cons。

今晚做了四季豆炒肉，吃完饭交了房租，然后开始看graph cut的论文，这篇是Sinha 05，用silhouette做constraint的论文。第一遍读的时候完全没有看懂，希望这次可以有耐心把它读完。

今天在微博上看到了一句话：一个了解你的人，不会一直让你难过。如果明知道这样做你不好受还是做了，这样的恶意和愚蠢就不该被原谅。希望永远都不要再对别人做这样的事，希望也永远不要再包容别人对我做这样的事。

今天晚上BvS的第二个official trailer出来了，结果不是我所期待的兴奋，反倒是极度的失望。首先是Eisenberg对Luthor的portrayal实在是让人难以接受，其次就是Doomsday的造型实在是太挫了。而且Doomsday出场的特技感觉做得一点也不好，第一次看的时候，有种特别cheap的感觉。

## 2015.12.01 星期二 小雨
今天早上的效率还是很高的，粗粗地算是把下下来的所有关于graph cut的论文给看完了。完了看了一下Labatut 07的论文，发现我之前发现的那个所谓的novelty：在cost function里面同时加入photo-consistency和visibility constraint的想法已经被实现了。跟周一聊，她说其实这未必是什么坏事，至少比我把这个想法实现后再发现以后有前人做过要好得多。

下午和大家在胡侃音乐，导致我基本没有了任何效率。到点后，立马走人。先去了银行取钱，然后去看电影。

今天晚上的Creed非常好看，在很多情节上都有和Rocky 1相像的地方，比如主人公一开始是一个名不见经传的boxer，主人公都被world champion挑战，在一个恩师的训练和女友的陪伴下，一点一点精湛自己的技术，最后凭借着惊人的毅力和打到了再爬起来的精神打平了对手。史泰龙现出了难得的细腻的表演，那段伤心的独白真是让人眼眶泛泪。最后的拳击拍得非常好看，虽然大概知道结局不会输，但还是让人捏把汗，尤其是Adonis在被knock
out的时候，整个剧场都安静了，那几秒种实在是太intense了。

回家后做了面条吃，饭后看了Fargo第8集，还是一如既往的精彩，还有两集就要季终了。
