---
title: 日记：2016.01
categories: 
  - Personal
tags:
  - Dairy
hidden: true
---

## 2016.01.31 星期日 晴
今天早上右腿有点疼，只跑了30分钟，50分钟力量训练。

回家做牛排鸡蛋，做完后洗澡，然后吃饭。然后看了GoT第5季的一些精彩片段，看完开始看冰与火之歌第一本书。

晚上快11点的时候，上Piazza回答了一下问题，然后重新看了一遍ass 3。明天有office hour，但是F还没有给我换时间，所以早上9点半还是得去。

##2016.01.30 星期六 小雨转阴
早上9点10+起的床，洗漱完去gym。35分钟跑步，50分钟力量训练。好久没跑，右腿有跑疼了。

回家顺道去Market Place买了牛排鸡蛋和可乐。做完饭洗澡洗衣，今天不知道为什么没有mailbag，吃饭都不知道干什么好了。

今天开始重新弄我的个人博客，在网上找了一个叫做Minimal Mistakes的template。安装了一线ruby的gems，然后把post全部转进去。因为原来的模板没有tags，所以我加了一个tags的页面。还有好多东西没有修改，慢慢来吧。

接着开始做graph theory的ass 5，这次的作业还有点难，第一道题就感觉不会做了。最后花了2，3个小时才总算搞定。下个月9好，也就是下下周周二就是期末考试了，占的比重还蛮大的，要好好准备。

## 2016.01.29 星期五 小雨
今天开始写depthmap部分的code，首先我需要的是depth range。但是我不想让object的bounding box成为一个需要额外提供的数据。但是之前想的用rectified image算depth range的方法已经否决了，我今天想的是对每一个点，找到对应的epipoleline上最两端的点，以这两个点做triangulation得到的就应该是最远和最近的点。这个方法有以下一些问题: 1. 计算量大; 2. 需要通过reprojection或者fundmental matrix寻找epipolar line上的两个端点，如果用前一种方法，需要不停地调整3D point，然后不停的reproject，然后检测所得的2D点是否合理，用第二种方法，需要计算fundamental matrix(可以从projection matrix得到)，但我有一个疑惑，既然得到了FM，就可以找到corresponding的point了，那之后的winner-takes-all的depth estimation的步骤完全是多余的啊。难道是精度的问题吗？

下午TA开会，他们在聊template size的问题，好吧，我的tutorial都没有学生来问，搞得我把ass都忘光了，F会把我下周的time slot调整到下午。这周末得把ass再好好看看了。

下午结束后去TNT买菜，买完回家吃了泡面和牛肉，然后和姐姐视频，家里遭遇我这辈子都没遇过的寒流，水管都冻坏了，整个浙江省竟然因此缺水，这真是和北京缺雾霾一样稀奇啊。然后家里的水塔，抽水机都冻坏了，厕所的水流到卧室，我说老爸，偶尔回家一次看看啊。之后看了我是歌手，今天是踢馆赛，孙运莹唱她的歌野子，她的唱法好特别，尤其是假声，有种民族歌手的唱法。最后还是没有踢馆成功，真是挺遗憾的。

## 2016.01.28 星期四 小雨
今天早上醒了后刷微博，结果起得好晚，10点才起，11点才到实验室。

本来想检查一下graph theory作业的，但是一直在思考如何计算depth range的事情，把triangulation和multi-baseline stereo的论文都看了一遍，其实只要我得到了depth range的信息，接下来的implementation都会很简单。

下午上课要交ass 4。上完后回实验室又看了一会儿书就回家了。效率好低，实在是受不了。

晚上吃了青椒炒肉。现在的我定力实在是不够，本来晚上都打算看看书，写写代码的，结果不是看youtube就是看电影浪费掉了，哪怕是看看kindle也好啊。冰与火之歌看了这么久还没看完一本。

## 2016.01.27 星期三 小雨
昨天决定不用Vu那篇论文的第一种方法来做3D point cloud generation。我决定先计算出每张图片的depthmap，然后reproject得到point cloud。问题1是我并不知道depth range，问题2我不能在rectified的图像里做correspondence，因为每次只能rectify两张图片，换了一张图片后，reference图片的rectified完全会变掉，所以depthmap的计算只能是针对原图。我原本想的是用rectified图像来计算depth range。但是rectified的图像有移动中心和没有移动中心的。用没有移动中心点的来测试，发现结果总是小于1，用移动过的测试发现结果出现负数！我快崩溃啦。都是这些小细节让我举步维艰啊。

今天组会S听了我的update后对我说，we need a meeting。太久没有和S和G报告了。可是进度真的是有点慢，我也不知道该说些什么。

晚上吃完晚饭实在是不想在debug程序了，看了Iron Man 3，还不错，至少比2强。看完继续看code吧。

## 2016.01.26 星期二 小雨
今天早上出门刚到路口，一辆49就开过去了，shit，运气真差。等了老半天终于等来一辆，结果Bus Full。

昨天晚上一行行看image rectify的Matlab程序，终于把代码理解了，其实不难，之前太懒了，而且一直在这个方法和opencv的函数之间徘徊不定。搞了老半天，opencv的stereoRectify函数还是行为诡异，我决定彻底放弃用opencv的这个函数了。

早上还去拿了ass 2，总共有110+份，今天晚上要把成绩输到Connect。

花了一早上的时间终于把rectify的问题彻底的，一劳永逸的解决了，心情无比清爽，用完马上去T&H买了crisy chichen吃，吃完立马上课去了。这次graph theory的作业得分数还是不是很高，TA改得很认真吧，很细节的东西都要挑。下次还要注意wording。

晚上吃青椒炒肉，吃完看了The Dark Knight Returns。看完早睡了。

## 2016.01.25 星期一 阴
早上TA的tutorial，到了之后只有一个学生来问了问题，是关于draw rectangle的，很简单，分分钟打发掉。

今天开始重现，仔细的看Vu的point cloud generation部分，同时找了几篇同样有这个步骤的论文，希望可以找到一些灵感。越到后来我越发现，现在我所做的是一个deadend。于是我决定换一种方法，先算depthmap，然后merge得到point cloud。但是我还是要先解决rectify的问题，还有rectified image的size问题。

晚上吃完饭开始看程序，我重新找出了Matlab的code开始一行行的在debug模式下跑，终于把程序的逻辑搞得差不多了。我把一些简单的东西先写好，然后把剩下的部分现在脑子里构思清楚，剩下的明天再编。

## 2016.01.24 星期日 小雨转晴
今天早上9点30起的床，到gym后发现卡没有带。于是只好原路回家。

到家后还是做了牛排鸡蛋，洗了澡后开始看我是歌手，发现了一个声音好好听的歌手——徐佳莹，上虾米想听她的歌，结果发现全部下架了，好吧，我又来迟了。本来还想把歌词弄到iPod里面去的，结果发现需要手动复制粘贴。这都21世纪了，iTunes竟然没有歌词搜索添加的功能，实在是太不可思议了。看来我要看看能不能写一个脚本自动从网上下载并添加歌词到歌曲中。

看了我是歌手前两集之后开始搞TA的事情，明天就是officie hour，所以得把ass 3看一遍。弄完之后看了Iron Man的documentory决定把Iron Man 1再重温一遍。第1部拍得确实是非常好，后两部，尤其是第二部，实在太渣。

## 2016.01.23 星期六 阴
早上35分钟跑步，50分钟力量训练。

回家后牛排鸡蛋，洗澡。看了Avatar，前几天听说第二部因为Star Wars推迟到17年12月的关系，又要延期了，这部电影不知何年马月才能出啊。

晚上开始做graph theory的ass 4，做完后看了会儿Youtube就睡觉了。

## 2016.01.22 星期五 阴
今天白天继续编程，下午和周讨论那个困扰我好多天的问题：如何找到一个3D点的所有visible views。我们现在有的方案要么逻辑极其复杂，要么需要通过3D点的reprojection来确定某个2D点是否是这个3D点的投影，which is so not elegant。好吧，下周问问G，看看他有没有什么好办法。

晚上买完菜回家，感觉好累，10点就上床躺着了。一直在听Ed的+这张专辑。Ed的专辑debut有好多的抒情歌，全是我喜欢的调调，大爱啊。

## 2016.01.21 星期四 小雨
今天白天终于算是大概解决了rectification了。之后要做的就是finding correspondence。但是要找到一种data structure来表示所有图片中matching的所有features还是一个很大的问题。

晚上和周去Granville Island去参加VR的一个meetup，到那里后发现还要买票。结果我们就走了。回家后做了年糕炒螃蟹，但是味道不是特别正宗。

## 2016.01.20 星期三 阴
今天一天都在修复我自己写的rectification的code和调试opencv的sample code。最后我的implementation还是没有满意的结果，opencv的在改变参数后不会再出现black image，但是我不能计算出rectified image的大小，所以总有图像的一部分被截掉。

晚上赵老师要我帮我修电脑，原来是不能下载文件了。我开始以为是电脑太卡太旧，后来还以是IE浏览器版本问题，防火墙问题。最后发现是C盘没有任何空余空间了。好吧，能把电脑用成这样，我也是醉了。晚上看了Sherlock 2。

## 2016.01.19 星期二 阴
今天白天编程，上课时发现ass 2只得了18/30分。看来对作业还是不能掉以轻心啊。以后一定要提前做，不能最后时候赶出来了。

晚上吃了猪肉炒四季豆，看了剩下的半集sherlock。这段时间的日记总是几天后才记，因为日子过得实在是单调没有新意，都让我起不了兴致写东西了。

## 2016.01.18 星期一 小雨
今天早上8点半起得床，早上9点半的tutorial。今天依旧没有人来，不知道是作业太简单呢，还是大家不知道今天有tutorial。

到实验室后发现我从改4-5题被调成了输成绩，尼玛，郁闷啊。

下午一直在debug程序，发现的一个问题是transform以后，原图像的左上角不一定还在左上角，所以我写的计算转换后图像的大小的程序完全是没有用的。后来在原论文作者的matlab程序中看到他是把原图像的中心点依旧移到中心，这样虽然还是没有解决新图像大小的问题，但至少如果object在图像中心位置的话，大部分区域在新图像中都能够显示出来。

晚上回来做了鱼肉和鸡蛋，吃得撑屎了。今天没有movie talk。吃完休息了一会儿后，就开始做graph theory的ass 3。这次的作业很简单，1个多小时就做完了。之后看了Graham的脱口秀，然后看了半集sherlock holmes 1。

## 2016.01.17 星期日 小雨
今天早上9点20几起得床，下着小雨。昨天练完今天全身酸痛，今天跑步35分钟，力量训练大概45分钟。回家后做了牛排和鸡蛋。

下午开始看425的课件，assignment还有开始学python的语法和canopy的相关文档。中午吃太饱，晚上薯片当晚餐。弄完后开始看Graham的脱口秀，看了3集后睡觉了。

## 2016.01.16 星期六 阴
今天早上9点的闹钟一响我就起床了。到健身房renew了我的健身卡。跑步35分钟，力量训练40分钟左右。

回家后吃了牛排和鸡蛋，然后看了一部rapper的电影：straight outta compton。电影还是蛮好看的，虽然我对rap不是很有感。

晚上和家人视频，给优宝寄的东西收到了。然后看了金星show。

## 2016.01.15 星期五 阴
今天还是编程debug，程序还是没有调出来。没想到小小的一个rectification就搞了这么久。

下午4点50左右出发去TNT买菜。买完回家后又去Market Place买了薯片，可乐，牛排和鸡蛋。明天开始要开始去健身放了，先把吃的准备好。

回家后吃了泡面和鸡腿，然后开始看跑男第三季最后一集。看完睡觉。

## 2016.01.14 星期四
早上在床上刷微博时看到Alan Rickman去世了，在David Bowie之后又一个艺术家陨落，RIP。

今天到实验室后，我开始研究如何用opencv现成的函数进行rectification。其实一开始我就知道有这个函数，但是因为输入变量中有一个两个视角之间的rotation和translation，我不知道这两个量怎么求，于是放弃转而自己去实现。

昨天下载下来的那个slide里面有非常详细地用OpenCV进行camera calibration和image rectification的步骤和所用方程，我又仔细地阅读了OpenCV的API，然后读了StereoCalibrate的源代码，终于知道怎么编了。但是最后编号遇到一个OpenCV Error: Formats of input arguments do not match (All the matrices must have the same data type) in cvRodrigues2的bug。最后一查发现calib3d的好多函数的输入都是double型的变量，而我用的都是float。

今天晚上吃的鱼肉和鸡蛋，然后看了movie talk和康熙。今天是康熙的最后一集，最后S和康永和汉典和观众告别的时候还是很emotional的。从我开始看康熙到现在也不过一年多一点的时间，真没想到这么快就结束了。以后吃晚饭要看什么好呢？

## 2015.01.13 星期三
今天早上到实验室后和周聊了一会儿天，讲了百度卖血友病吧的事，还讲了VR industry现在比较有名的几家公司。今天意外发现，magic leap竟然是有头戴式设备的。难道是我搞错了？然后她发现了lego搭的一把剑，于是我们用剩下的lego又搭了一把更大的。

玩完之后，我开始做graph theory的ass 2。还好，貌似比我想象的容易。查了一些资料，粗粗看了一些论文，应该可以在明天之前做完。

下午开组会，讲了27号去cross country skiing的事情。感觉这几个星期都没有什么进展，我要抓紧写代码了啊。

今天绕道去了周家里，她给我好几袋年糕，这周末可以做年糕炒螃蟹吃。晚上看完各种视频后就继续开始做graph theory的作业。

## 2016.01.12 星期二
今天白天继续调程序，依旧无果。然后下午继续上课。

晚上去看了The Revenant，到auditorium的时候里面坐满了人，我还以为上场电影还没有结束，最后坐在了第二排右边的位子，全程歪着脑袋看电影。电影很沉重，小李子从头被虐到尾，看完在椅子上坐了好几分钟才离开。估计我以后也不会想再重温这部电影了，实在是太过于沉重了。

回到家照理做了泡面，然后就着鸡腿吃了一顿。然后看了movie talk和heros才去睡觉。

## 2016.01.11 星期一
早上9点半的TA tutorial，一直没有人来。后来快到11点的时候，在我之后的TA在白板上注明了某某时间段是某课程的tutorial，看来我以后也得这样写，不然学生都不知道TA有没有来tutorial，估计都不会来问问题了。

下午继续写image rectification的程序，但是一直出错，于是我在matlab下把同样的逻辑重新写了一遍，还是没有得到我想要的结果，快疯了。

## 2016.01.10 星期日
今天早上11点起得床，没牛奶了，没早饭吃了。于是开始一边吃昨天买的薯片，一边看mailbag。看完后开始看Kingsman。电影比我想象的好看得多。

中午吃馄饨，是F的妈妈给我们包的，里面是虾仁还有肉馅，很好吃。看完第一部电影看了一集柯南，然后开始看Creed。这是我今年看过的最喜欢的电影之一。最后无聊地开始看golden globe的颁奖，小李子又拿了最佳男演员，但是好多人都不看好他拿oscar，毕竟法鲨的jobs实在是入木三分。

## 2016.01.09 星期六
早上很晚才起床，早饭就和中饭一起吃了。吃完后开始看Steve Jobs，我真的好喜欢这部电影，虽然电影里的场景基本都没有发生过，但是以Jobs职业生涯最重要的发布会来讲述他和家人，对手，旧爱，同事之间的关系，这样的设计真是genius。好多人说F会拿今年的Oscar。

看完电影后我就出发买吃的了。先去41街的dollar store买书夹，但是没找到，再去drug store买薯片可乐，发现没有乐事。于是只好再坐车去Dollarama和Safeway买。买完东西回家都5点半多了。

晚上吃了泡面和鸡腿，然后和家人视频。之后开始看Ant Man。之前我觉得这样的电影会有什么好看的。看完才发现，这绝对是Marvel最好的电影之一，至少比所有Ironman都好看。

今天练琴时发现自己的手指总是会压住其他的弦，导致发出的声音很闷。看来手指independence真不是一天两天练出来的。

## 2016.01.08 星期五
今天早上10点起得床，没有直接去实验室，先去图书馆借Graph Theory的教材：Introduction to Graph Theory。找了好久才找到，终于知道怎么借书了。

回实验室路上顺便去Tim Hortons买了午饭，然后回实验室立马开始编程，今天的效率还是蛮高的。但是Image rectification还是没有完成。

下午4点40离开的实验室去TnT，一路听MJ的thriller。MJ的真是绝无仅有的天才，音域超广，高音假声都能唱。后来想听BAD的时候，发现竟然放不了。不会是我的iPod出问题了吧。但所幸只有MJ的某些专辑放不了，因为这些专辑我是在以合集下下来的，估计是资源的问题，重新下个别的资源应该就能解决问题。

回家后吃泡面鸡腿。然后开始看movie talk，跑男还有金星show。本来今天要和家人视频，但是后来优宝又睡着了。只好明天再聊了。

## 2016.01.07 星期四
今天早上9点起的床，10点半到的实验室，到了后周提议把桌子移到靠近书架，然后顺便把我的桌子换了一张高一点的。

之后我就开始看planar camera rectification的论文，内容很简单，实现也不难，我在下午上课前刚好把code写完了，希望不要出现太多错误。然后我还要至少实现一个cylindrical的rectification。

下午的graph theory并没有讲太多正题的内容，老师主要介绍了graph theory在一些不同的领域的应用。

上完课后去CS的main office去拿了教材，然后回实验室检查了一下刚写好的code，然后就去参加CS的TA training，总共3个半小时，free food！其中最让我觉得蛋疼的就是我们需要自己track time，然后没两周提交一次表格。然后dinner基本都是pizza。

回家后看了康熙和movie talk。然后看会儿闲书就睡吧。

## 2016.01.06 星期三
今天早上是TA的tutorial，我大概9点33到了ICICS的DLC，然后开始看graph cut的ass 1。看了一会儿又开始看昨天没有解决的bug。到点后我就回实验室了。

刚到实验室发现周回来了，我的iPod Classic就静静地躺在我的桌子上。还有一张Star Wars的贴纸。我马上就开拆，然后开始把电脑的歌导到iPod里面。发现只能通过iTunes才能导歌，而且这些歌必须首先在iTunes的Library。于是我把所有专辑一一导到iTunes，有些歌因为没有歌曲信息，在iTunes里面显示不正确，其实只需要在iTunes里面修改专辑信息就可以改变所有歌曲的信息，而不需要一首歌一首歌地去改。但是一开始我并不知道，于是我把之前的一些没有歌曲信息的专辑全删了，然后去bt站下载未压缩的音乐。iPod实在是太适合我的，只要你在电脑上保证每张专辑的Artist信息正确，导到iPod里面后就会自动对歌曲安装Artist和Album分类。这完全省了我自己建立文件夹，自己归类的时间。

今天是新学期的第一次组会，S再次问了HP的3D reconstruction，他想知道他们用的是什么方法，囧。看完会我就开始看image rectification的东西，这样做correspondence就会简单很多。

今天晚上吃了泡面煮鸡肉鸡蛋，忘了吃鸡腿，结果半夜肚子开始咕咕叫了。看完Youtube视频后就开始解决graph theory ass 1的最后两个问题，大概1个小时就解决了。本来想看会儿书的，但最后一看Youtube视频就忘了时间。这个星期要把Graph theory和425的教材借来。

## 2016.01.05 星期二
今天9点半起的床，到学校差不多10点半了。收了一下邮件后看了一会儿程序，然后10点45分就出门去425的lecture，instructor今天要介绍TA。

20分钟不到后出来，然后去了CS的main office去领教材，结果今天还是没有，要我明天再去一趟。会到lab后开始构思程序所需要的输入数据的格式，把原来的程序做了相应地修改。然后再1点40分左右出发去上课了。

已经半年没有正儿八经的上课了，这次搞得还有点小隆重呢。Mathmetics楼就在Koerner Library西边，这是一栋很有些历史的楼，里面一股说不出来的怪味道。今天的课还算简单，讲了三种proof方法，简单介绍了graph theory。每周都有一个assignment，第一周也不例外，而且是两天后交。上完后马不停蹄地去上compiler的课，老师非常的幽默风趣，但是应该这门课需要基础知识，所以我听了半天也没有听懂。还是和周商量一下到底要不要上吧。

上完课马上回家，吃了四季豆炒猪肉，然后看完了movie talk后就开始写graph theory的作业了。写完洗澡，看一会儿collider heros，然后看会儿杂书就睡觉吧。

## 2016.01.04 星期一
今天是开学第一天，大概早上10点起的床。早上一打开邮件就收到了425instructor发来的邮件，要我选一个tutorial的slot，我选了星期三9：30到11点。然后开始继续写3D reconstruction的程序。上一次写还是12月18号，隔了这么久果然什么都忘了。于是重新读了Vu的那篇论文，把quasi-dense point cloud generation的部分再次仔细读了一遍。然后有看了Long Quan的那篇类似的论文，但是还是没有看懂。

大概2点左右去买中饭，顺便去CS的main office去取教材。但是对方告诉我负责的人今天不在，要我明天来。

回去后继续写程序，写累了顺便看一下之前没有解决的Vim中安装YouCompleteMe的问题。然后把425的assignment 1稍微看了一下，下载了需要用的python library。等晚上回家在继续研究。

回家后晚饭吃的是鱼肉和黄瓜炒鸡蛋。吃完看了康熙和movie talk，然后就开始安装了那个叫做Canopy的软件。正好今天早些时候看到BBC的战争与和平的英剧的消息，就下载下来看，结果大失所望，感觉一点也没有史诗的感觉。今天练guitar时感觉无名指稍微灵活了一点，继续加油。睡前看了Coldplay在BBC 1的表演，看完fix you终于满足地去睡了。

## 2016.01.03 星期日
今天早上起床后就出发去Richmond寄东西。Richmond比我想得要近的多，坐公交加转天车大概30分钟，出了天车站，最后费了老半天劲才找到那家邮寄的地方。结果对方说我的东西体积比较大，要按体积算钱，你丫的也不在网站上说明，太坑人了。

然后出发去IKEA买衣架，一开始还以为就是一个超市大小的地方，结果一看其实就是一个仓库，里面家具味道很重。在内部的电脑上找到了我要买的东西，拿了付了钱立马走人。

等了老半天的430(貌似是这个)，终于搭上回家的车。然后在49街Knight坐49路回家。大家后立马开始组装衣架，然后吃了泡面和鸡腿。

下午连看了4集康熙，一个是康熙史上的通告王，一连放3集，另一个请的是康熙的两个老板。看完康熙后开始看Mission Impossible Rogue Nation。这是我今天看过的最好看，也是最让我惊喜的电影，没想到第5部可以超越第4部，重点是女主依旧美丽冻人哪，哈哈哈，岔题了。看完后上bt网站下载了今天看过的比较喜欢的几部电影，有Jobs，Kingsman还有Antman，可是速度出奇慢，好吧，反正我也不急，慢慢下吧。

## 2016.01.02 星期六
今天早上10点半左右起的床，吃了牛奶麦片，牛奶有点变质了。差不多两个星期前买的。

下午开始配置vim的python开发环境，安装了很多插件。其中在装YouCompleteMe时碰到了问题。因为这个插件不支持我的Vim版本，所以要么我升级Vim，要么用MacVim。我当然是选择前者。但是升级Vim比我想象的要复杂，我开始还以为可以直接在命令行执行update命令，可是发现不行。于是我就想着install一个更新的版本覆盖旧的版本。结果发现新安装的版本不支持python，导致好多插件没法用，而当我删除这个新版本时，旧版本又不能在terminal里打开了。我捣鼓了好久都没有解决问题，后来只好在StackOverflow上问，后来有人告诉我一条很简单地命令解决了部分问题。现在我感觉奇怪的是为什么在`/usr/local/bin`目录下有一个高版本的Vim，我有在这个目录下安装过Vim吗？

晚上吃了牛排，黄瓜炒鸡蛋。然后开始看Sherlock圣诞特辑。电影的推理其实挺弱的，但是恐怖悬疑的气氛渲染得很好。第四季要17年才会出来，又是一整年的等待。

## 2016.01.01 星期五
早上起床时大概是10点过。吃完早饭后开始弄guitar，昨天晚上躺床上的时候想了一想，其实第1，2根先会撞到frets可能是因为弦绷得不够紧。为了不吵到室友，我拿了吉他到厕所调音，先后调了两次终于解决这个问题了。

然后开始看Die hard 2最后的一部分，这部电影分着看了好几次，这次是从church那段开始看的。看完之后觉得没事可干，就开始看第三部。本来想看一会儿就关了的，没想到好久没看了，竟一口气看完了。

今天花了好多时间练手指，我的无名指和中指小指之间很不灵活，这么分也分不开，而且超级不听使唤。练到最后手指和手腕都酸了。

晚上看了新一集的跑男，然后和家人视频，这次聊了大概有1个多小时，知道优宝睡觉了才挂断。今天很早就上床看书了，看了2章冰与火之歌，然后听了一会儿Ed的歌就睡了。
