---
title: 日记：2016.02
categories: 
  - Personal
tags:
  - Dairy
hidden: true
---

## 2016.02.17 星期三 晴转小雨
今天早上到实验室后把Labatut的PhD论文，3D reconstruction revisted的point cloud部分重读了一遍。后来又找到一篇论文，通过downsampling的upsampling来获得depthmap和point cloud。

下午我把程序添加了downsample的代码，然后为了debug方便，我决定把所有point的数据类型从Mat编程Point2f和Point3f。这一改动所需要重写的代码还不少，后来debug通不过，我就先回家了。

晚上决定把白天找到的几篇论文好好看看，还有一篇是plance sweep的论文。

## 2016.02.16 星期二 晴
今天是个大晴天，好久没有这么好的天气了。

早上解决了VS下project dependency的问题。吃完中饭后休息了一会儿，上网看了鞋子和耳机，看了一下选耳机的攻略。在headphone bar看中了一款耳机，但是open型的。

下午3点过开始跑程序，原以为在这台电脑上速度会快很多，结果跑了大概快有1个半小时才出结果，出来的结果还很渣。我真的不知道程序的逻辑错在哪里，究竟应该如何debug。感觉现在真的是毫无进展。

在跑程序的间隙，我开始吧425 midterm的成绩输到connect里，输完后查看邮件，F跟我说OH不用我去了，他要我把midterm的总成绩和每道题目的成绩都输到connect里面去。额，我为什么不早点查邮件。

晚上去看deadpool，其实电影的故事情节很简单，但是真心是又黄又暴力，好些段子都没怎么听懂，别人再笑我却不知所云。回家后洗澡泡面吃。

## 2016.02.15 星期一 小雨
今天决定把我的程序移植到VS下，希望可以让程序跑得快一点。

碰到的第一个问题就是boost，这台windows机子上面没有安装boost，于是我从网上下了源代码编译。但开始编译的是64位的，结果因为64的OpenCV不能用，我只好又编译了32位的。boost的问题解决后发现程序不能build，因为VS需要project dependency，而且只能有且只有一个main函数。好吧，XCode相比之下实在是太好用了。我决定先从最小的读图片的程序开始，结果读进来的图片是空的。我google了一下发现，OpenCV在32位下imread确实是有bug的，正当我想骂娘之际，我发现图片打开是空的，也就是说图片本身就是corrupted的，能读进数据就有鬼了。修好这个bug之后总算是可以回家了。

今天下了蛮大的雨，我一路淋着雨回家，到家后才发现雨伞就放在书包侧面，囧。吃完晚饭后收到F的邮件，说有个学生ass有问题，问我们谁有空去教教ta。于是我开始看slides和ass。看完后发邮件告诉F我周三可以帮忙。

## 2016.02.14 星期日 小雨
今天早上35分钟跑步，38分钟健身，这个星期开始做卧推，手臂特别的酸，所以时间不算很长。

下午回家做饭，洗澡，吃饭。饭后开始看视频，一点也不想编程，一点也不想看书。今天walking dead的下半季就要开始了。整集都很精彩。

今天是wangxin的生日，查看她的qq签名时发现换成了这个：扑通扑通的一直跳啊跳。我真的是愣在哪儿好一会儿，一开始我真没有胆量去空间看底下的评论，后来实在是忍不住去看了，是她的闺蜜在恭喜她，她也没有否认。天啊，我到底在幻想什么，我从来没有跟她说要她等我，我也从来没有告诉她我会回来和她在一起，她当然会有人追求她，她也完全可能接受任何其他人。我到底在想什么，这种感觉实在是太难受了。

## 2016.02.13 星期六 小雨
今天早上35分钟跑步，50分钟健身。

下午回家做饭，洗澡，吃饭。然后开始看movie talk，金星show，后来实在无聊开始看hangover 1。看完后开始看Graham show。看完就睡觉了

## 2016.02.12 星期五 小雨
今天早上编程，实现的是找到object of interest的min-area rectangle，或者叫bounding box。OpenCV有现成的函数，所以编写起来难度不大，只需要调整参数就能得到比较满意的结果。

下午改425的midterm试卷，从1点一直改到4点，然后回去继续实现剩下的code，就是确定哪些pixel是在bounding box内的。这个本来可以通过一个判断逻辑来做，但是我不想这么麻烦，所以我想找到每一行的start和end pixel，这样就免除了多余的判断。

晚上去TNT买菜，回来后做泡面吃，吃完没有看我是歌手，也没看movie talk，搞不懂为什么，特别想看avengers。看完后睡觉去。

## 2016.02.11 星期四 阴
今天早上是425的midterm，早上起得很晚，在考试前15分钟才到教室。监考1小时后回到实验室。

今天早上BvS的final trailer出来了，我实在是太激动了，看了差不多一个多小时的视频。

今天graph theory的课郁闷了，minterm平均分80，我只拿了74。老师给我卷子时还鼓励了我一句，thanks for being here。这次没考好原因很多，一是我考试时心态太不好了，被一道讲过但忘记怎么做的题乱了情绪。二是我确实太过轻敌，没有做足准备，考前才开始看教材，前一天才开始看ass的solution，我太过自信觉得自己随便准备一下就足够应付这种程度的考试。事实证明我太naive了，final的时候千万要好好准备，final应该会很难，所以要早点就开始看书看题。

## 2016.02.10 星期三 晴
今天白天继续安装VTK和PCL，在编译的间隙看MVG的第一章。终于在下午的时候把visualization安装成功了，但是在使用的时候还是报错。好吧，我彻底放弃了，还是转投用OpenGL来做visualization吧。

晚上和家人视频，今天大家到外婆家拜年，一开始优宝好安静，可没到一分钟立马活跃起来。然后开始继续看MVG的第一章，明天就要和周讨论了。

## 2016.02.09 星期二 晴
今天早上在看425的课件，因为下午有office hour。一直到考试前1小时，我才开始再把graph theory的东西拿出来过最后一遍。

考试考得不是很顺利，第二题题目一开始没有读懂，最后才明白A^k是什么意思。第三题上课时候讲过，但当时我就没有完全理解，课后也没有去搞明白，考前复习也忘了把它弄明白。到这里就乱了阵脚。第四题貌似无解，但是这样的话未免太简单了。只有第五题还算挺有把握的。

考完试后去office hour，结果可能老师没有告诉学生今天又OH，结果没有一个人来。我最后反倒在交新手编程。回家前和周去复印了Multiple View Geometry，我们准备一起看这本书然后定期讨论。

晚上做了泡面，猪排和烤肠。晚上一直在搞VTK和PCL的安装，结果都没有成功。

## 2016.02.08 星期一 晴
今天是Family Day，所以我就一直呆在房间里没有出去，其实外面天气不错。

起床后看了movie talk的直播。然后补看了好多电影的superbowl预告片。看完后开始看graph theory的ass的答案。看完后看了今年饱受好评的电影spotlight。讲得是一群记者调查priest猥亵小孩的事情。发现其实不管在哪个国家，总有权利滥用的事情发生，区别就在于，有些选择揭发暴露并且责令更正，而有些则是美化掩饰或是强力镇压。

电影快看完时去做晚饭吃，泡面，加烤肠和猪排，猪排忘解冻了，结果没有煎熟。然后开始弄用PCL先是3D point cloud的事情，最后发现PCL所需要的dependencies好像都没有安装成功。我先把xcode的command line装了，然后不装了eigen3和flann。但是安装完flann后，提示我说在`/opt/local/bin`下已经有`flann_example_c`和`flann_example_cpp`，然后通过一条提供的指令，把用`sudo port install flann`所安装的flann取代了原先有的，原有的现在被改成了`flann_example_c.mp_1455000865`和`flann_example_cpp.mp_1455000865`。我把PCL的一个教程code弄到xcode里，然后一直提示我`Eigen/StdVector not found`，最后发现地址在`/opt/local/include/eigen3/`，同时还在`/opt/local/include/`发现了`flann`和`boost`。天啊，我的电脑里已经不知道安装了多少个`boost`了。解决了路径问题后，最基础的程序终于编译运行成功了。但是当我换到一个需要3D显示的程序时，又出错了，这次是visualization的头文件找不到了，google后发现时VTK安装出现问题。好吧，我已经无语了，明天还有考试，还有office hour，已经过了12点了，洗洗睡吧。

## 2016.02.07 星期日 小雨转阴
今天早上35分钟跑步，50分钟健身。

回家后洗澡吃饭，然后复习。3点钟的时候，周来接我们去TNT买菜。我们今天主食是火锅，还有鸡腿，饺子和买的cheesecake。我帮着周洗菜切菜，包了一个饺子，但是实在太丑了。

吃完饭后开始看春晚，其实我一点都不想看，大家也是把它当背景然后在刷手机收红包。我看了coldplay在superbowl的中场表演，我多希望coldplay能多唱一点啊。然后我们开始打游戏，一开始玩多人混战的小游戏，接着玩monopoly。一直到12点过才回家。

## 2016.02.06 星期六 小雨
今天早上35分钟跑步，50分钟健身，今天开始练卧推了，感觉手臂和胸两侧有点酸。

回家后洗澡洗衣吃饭。忙完后开始看老炮儿，这是在看金星秀时想到去看的电影，之前就看过介绍，也知道冯还拿了奖。在YouTube上一搜竟然就有。电影其实看文字介绍感觉挺扯的，但拍得很有情怀，确实是部好电影。

看完开始复习graph theory，看书看到一半和家人开始视频，今天是国内的大年三十。视频时不断地听到鞭炮声。不知道明年能不能回家过年啊。明天要到周家里吃年夜饭，这个年过得总算比去年要好一些。

## 2016.02.05 星期五 阴
今天早上好没有效率，一会儿想这么让程序跑得快一点，一会儿又在想这么安装PCL和CGAL。总之在G来之前没有完成什么。

今天和G的meeting非常糟糕，我的presentation非常不清楚，可能也是很久没有做了，可能是我没有这么准备，反正看的出G对我的进展和未来的走向都不是特别满意和有信心。我跟他讲了我这一个月所做的事情，就是两种point cloud的生成方式，还有之前困扰我的那个问题和我为什么放弃第一种方法的原因，最后他三下五除二就搞定了我的问题。然后他告诉我要先实现第一种方法，然后找到一种visualization的方法。

下午TA开会，要在下周二之前把ass 3改好，然后下周二有一个midterm的office hour。周五改midterm。天啊，我下周还有graph theory的midterm啊。

回到lab后我就开始改ass 3。差不多3个小时后终于搞定了。今天没有去TNT买菜，去了market place买了可乐薯片，牛排和鸡蛋。回家煮了面条吃，看我是歌手。

## 2016.02.04 星期四 阴转小雨
今天早上把depthmap estimation的程序稍微跑了一下，发现太费时，计算1幅image的时间估计都在10+分钟。如果要把400幅image都算一遍的话，估计得60+小时。这绝对是一个大问题。

在跑程序的空档，我开始考虑如何显示3D point cloud。我之前就知道有一个叫做PCL的库，但是在安装时，两个dependency程序用macport安装出错，导致PCL编译不成功。只好用PCL官网上的dmg安装。

今天lab集体出去cross country ski，我因为要上graph theory的课，所以没有去，我好想滑雪啊。回家后煮面吃，然后练吉他，洗澡。完事后，开始安装另一个库，Computational Geometry Algorithm - CGAL。上次安装时也是dependency出错导致安装失败，希望这次可以成功吧。

## 2016.02.03 星期三 小雨
今天在debug一个reprojection的bug：当我把不同深度的3D point reproject到2D平面后再归一化，得到的竟然全是相同的2D点，这直接导致最后的NCC值不变，estimate的depth为0。

中午的时候，我把我目前在做的东西和尝试过的东西都和周讲了一遍，她因为有Spheeree的meeting，没讲完的开完会后讲。后来G来了，我跟他约了周五discuss这个问题。

开完组会后，G过来跟我说，当我碰到一个问题的时候，最好的方法就是放在一边不要管它，过几天的时候说不定想法就回来了。这其实我也知道，只是我感觉自己的进度太慢了，所以比较急。接着我开始继续看Multiple View Geometry的single view的内容。

后来和周讨论depth的计算方法，终于发现了潜在的bug。我在计算w时不该用化简后的公式，而应该用原来最初的公式，这样，计算3D点的homogeneous坐标rescale，depth依然不会变，这就比较符合逻辑了。我马上把程序修改了，在depth2point这个method的编写下出了一点小问题，但还是很快解决了。最后初步测试的结果应该是合乎逻辑的。

最后在回家前skim了一遍中科大的论文，本来没期望看到什么有用的东西，但是看到对方算depth的方法和我不一样，那篇论文对depth的定义是line of sight的长度，而不是3D点到image plane的垂直距离，好像他们的定义更加合理。但这个应该是小问题，修改起来不难。

## 2016.02.02 星期二 小雨
今天终于把depth range estimation的程序写完了。刚开始的时候我想通过epipolar line的两端通过triangulation来找到最远和最近的距离。最后发现这个方法不但是per pixel的，而且计算非常繁复。所以就放弃了。

我今天在回顾11年的那篇CVPR论文时，发现那篇论文里的方法是有可取之处的。因为我只需要知道object的depth，而检测到的features基本上都是在object上面，如果从这些features中找到最远和最近的depth，应该可以近似成这个reference view的depth range。我马上开始实现这个方法，需要的method主要有feature detection，matching，triangulation，这些方法我之前都实现过，所以写起来完全没有难度。最后的结果也是在我的意料之中，depth基本都是在1以内。

## 2016.02.01 星期一 小雨
今天早上的office hour有三个人来问问题，都不难，很容易就解决了。

到实验室开始写multi-baseline stereo的code。这段代码本来上周就改写的，但是一直在搞depth range的code的编写，所以就一直拖到了现在。程序很快写好了，但是还没有测试是否有bug，而且跑起来应该会非常费时间。

晚上做了鱼和鸡蛋，然后继续debug程序，虽然暂时没有bug了，但是程序跑得太慢，我根本没办法查看结果是否正确。看来得弄台别的电脑专门跑这个程序。