---
title: 喜欢的话
categories:
  - Personal
tags:
  - Quotes
---

> UNIX is simple, it just takes a genius to understand its simplicity. — Dennis Ritchie

> This suit of clothes is invisible to those unfit for their positions, stupid, or incompetent. — the emperor’s weavers

> If you can’t explain it to a six year old, you don’t understand it yourself. — Albert Einstein

> Be who you are and say what you feel, because those who mind don’t matter and those who matter don’t mind. – Dr. Seuss

> People will forget what you've said, what you've done, but they will never forget how you make them feel.

> Before entering an argument, ask yourself, are you always right.

> I'm not scared of passing over
> Or the thought of growing old
> 'Cause from now until I go

> Lights will guide you home
> And ignite your bones
> I will try to fix you

> 几年前踏上火车那一刻都还没有意识到，从此故乡只有冬夏，再无春秋。

> 某天，你无端想起一个人，她曾让你对明天有说期许，但是却完全没有出现在你的明天里。

> 你好像瘦了，头发也长了，背影陌生的让我觉得见到你好像是上个世纪的事情。然后你就张开嘴，叫了我的名字，我就想笑，好像自己刚放学，在门口等了你，只有五分钟而已。

> 你懂的越多，懂你的越少。

> 别总听悲伤的歌，别总想以前的事，别让过去拖住脚，别让未来被辜负。

> 有一些人，这辈子都不会在一起，但是有一种感觉却可以藏在心里，守一辈子。

> 有人刻薄的嘲讽你，你马上尖酸的回敬他。有人毫无理由的看不起你，你马上轻蔑的鄙视他。有人在你面前大肆炫耀，你马上加倍证明你更厉害。有人对你冷漠忽视，你马上对他冷淡疏远。看，你讨厌的那些人，轻易就把你变成你自己最讨厌的那种样子。这才是“敌人”对你最大的伤害。

> 我生命力最大的突破之一，就是我不再为别人对我的看法而担忧。此后，我真的能自由地去做我认为对自己最好的事。只有在我们不需要外来的赞许时，才会变得自由。

> 我不在装模作样地拥有很多朋友，而是回到了孤单之中，以真正的我开始了独自的生活。有时我也会因为寂寞而难以忍受空虚的折磨，但我宁愿以这样的方式来维护自己的自尊，也不愿以耻辱的代价去换取那种表面的朋友。 - 余华《在细雨中呼喊》

> 我所有的自负都来自我的自卑
> 所有的英雄气概都来自于我内心的软弱
> 所有的振振有词都因为心中满是怀疑
> 我假装无情，其实是痛恨自己的深情
> 我以为人生的意义在于四处游荡流亡
> 其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方

> 为了避免对人性失望
> 我必须首先放弃对人性的幻想 - 《动机与人格》