---
title: 日记：2015.08
categories: 
  - Personal
tags:
  - Dairy
hidden: true
---

## 2015.08.31 星期一
昨天是搬到new place的第一天，所以按照惯例，晚上不出意料地失眠了。应该是早上3点过睡着的吧，早上8：22就又被闹钟吵醒了。还好没有睡到日上三竿（好像Raincouver看得到太阳一样），9点十几就起床了。

到实验室后照理只有我一个人，今天的首要任务就是看懂Dr. Nina Amenta的关于crust和cocone的论文。第一篇是crust算法重建curve，第二篇是crust重建surface，第三篇是cocone。这三篇的最大特点就是数学推导非常多而且非常难。而且我搜索了一下作者的信息，Nina在Yale获得了Classical Civilization的学士学位，在UC Berkeley拿到了PhD，研究方向貌似和surface reconstruction完全不相干，然后到了UT Austin之后写出了这几篇著名paper。现在是UC Davis的一个教授。看完这么传奇的跨越多领域的学术人生，实在是感慨有这样的人存在，还需要我这样的人搞什么学术啊。

今天心里颇不平静，我又没有控制好自己的情绪，把自己的负面情绪传播给了别人。虽然事后我总能意识到自己的行为真是太幼稚了，可是我总是在那个当口失控。为什么到现在都控制不了自己的情绪，为什么总是不能心平气和地面对很多事情。我真的不想再继续这样子了。

## 2015.08.30 星期日
早上起来就把昨天换下的衣服给洗了，完了还把用了一年的床套给洗了，之后看了爸爸去哪儿。然后在大概2点的时候，周就和她的男朋友来帮我运东西了。这中间因为我住的地方地势的关系，停车还差点成了问题，好在最后他们把车停在了屋后。

他们接着就带着我和张去Richmond买东西，走进去那个商场突然发现，我来Van的第一天就来过这里，那个会动的犀牛还有那家广东菜的餐厅我都有印象。没想到差不多一年之后稀里糊涂地又来了一次。这是一个类似于小商品市场的地方，有很多小物件价格都很便宜。我买了一个碗和几个钩子。

之后就去了T & T买菜，买完就回家了，车上他们还说着要去看Jurassic World。可惜最近没有什么好看的电影啊。

晚上又和张把厨房的台面和油烟机的网擦了一下，其实我真的好累，就想洗了澡看电影了，但也不好意思就让她一个人做这些事。

打扫完洗完澡后，接着昨天继续看教父。感觉已经好久，可能快1年多了，没有完整地看教父系列了，有些台词都有些记不熟了。虽然我对故事已经门儿清了，但是教父还是我无聊时最钟爱的电影。每次看，即使是对一样的情节，一样的桥段，一样的对白，都还是会感到唏嘘。教父1里面我最喜欢的就是Don在院子里和Michael的那段对白: I never wanted this for you...Senator Corleone, Governor Corleone。这让我想起了教父3海报上的一句话：All power on earth can't change destiny。即使强大如教父者，也有无可奈何的时候。

## 2015.08.29 星期六
Moving Day。早上8点就醒了，在床上赖了十几分钟终于爬起来了，要赶在9点前赶到new place，因为对方要帮我把床运过来。好容易等到了人却发现只有床垫没有床架，IKEA的床要用什么六角的螺丝刀才行。所以我只好坐车回实验室去拿。结果拿错成了平口的和十字型的螺丝刀。最后还是他找朋友借了六角的螺丝刀，然后等到晚上才帮我把床运过来。

下午去Broadway的Safeway买了清洁用品，然后回了趟家，拎了个书包外加三大袋东西。到了之后和张开始打扫卫生，后来室友和家人来了，他们人貌似还不错，帮我们打扫，还让我们先离开去吃饭。

之后又去了一趟UBC，在Village吃了来Van的第一顿，是越南河粉，量有点大味道有点酸，还有一些没吃完。吃完饭后就去实验室去取六角螺丝刀，然后赶回new place去装床和简单的收拾。中间还装错了横档，只好把床又拆了重来。中间还有一个螺丝刀的插曲，好吧，我承认我弱了。

在回家的公交上，口渴得想喝可乐，于是在大晚上的和张兴冲冲跑到dunbar的market去买可乐喝！昨天的大风让Van好多地方都停电了，dunbar也是，但是所有车到十字路口都会自觉地停下来，然后启动开走，这样的自觉和素质真是让人敬佩，突然又想起了高中学校最有名的那句话：素质就是不用提醒。后来张去等41，我去坐22，我走的时候发现她好像还在等车。哎，这么晚了还停电，我应该陪她一起等先送她走才对的，实在是太粗心了。

## 2015.08.28 星期五
今天忘了记日记了，几天后再想竟然都想不起来那天都做了什么重要的事情了，好吧，我承认我晚上看了中国好声音那英组的对战。终于终于在晴天之后又听到了一首周氏情歌。虽然那英说两人的演唱证明了最长的电影还有另一种唱法，但是我还是喜欢周的唱法，高潮时的真声变假声真的是没有任何翻唱可以超越的。期待下周周杰伦战队的对决，不要太多Rap，不要太多嘶吼，多点安安静静的歌吧，就像安静，就像上海1943，就像回到过去，就像彩虹。

## 2015.08.27 星期四
今天早上果断没有去听Graphical Models的讲座。

下午终于把拖了好久的tax office的一封信给回了。该死的ECE的打印机半天都没有反应，只好打电话给周让她来帮我，结果经验丰富的她也没有搞定，只好扫描传到email后再打印出来。

晚上终于把Star Wars Episode 6 - Return of the Jedi看完了。从大一开始看Star War Episode 1，可是一直到大学毕业也没有把这个系列看完，看来我是真的不是Star Wars的死忠粉。在毕业前开始重看prequal，然后在刚到Van的那几天把Episode 2， 3看完了。然后又看在Episode 7的份上还是耐着性子把Original Star Wars看完了。其实我真的不是很能理解为什么有这么多狂热的Star Wars Fans。我承认确实是好电影，但我真的真的没发现自己从此就路转粉了，更不用说看100+次。希望Force Awakens能够重现original series的光芒吧，让我这代人也可以为Star Wars疯狂吧。

## 2015.08.26 星期三
今天早上起得算是这个暑假早的了吧，8点半就起了，以后也要早起啊。今天Graphical Models还是没有听懂，我发现我都不想写了。

今天看了middleberry的网站上结果较好的几种方法的论文，其中一篇解决的问题是对multi-scale input images的reconstruction，发现实在是理解不了，只好用G告诉我的方法，去找找看作者是不是毕业了，有没有PhD thesis。一搜果然有，大致看了一点，发现thesis的wording比paper好懂太多。实在是不知道为什么这些作者在写论文时都把步骤写得这么难懂。希望明天可以继续把这篇thesis看完，把这个方法搞懂吧。

今天在看论文时，思路发散，想到了两个有可能的thesis topics。一个就是解决multi-scale reconstruction，觉得这个领域应该还有可以挖掘的东西；另一个就是将object/scene reconstruction和texture reconstruction分开，就像我看的face reconstruction一样，把wrinkle的重建和脸部的其他部位分开来。

晚上把Star Wars的最后一部, Return of the Jedi看一看吧，然后再Force Awakens之前再把sequal温习一遍。

## 2015.08.25 星期二
今天Graphical Models还是没有听懂，也难怪，我从没接触这块内容，之前几讲的课件也都没有复习。我都怀疑还要不要去听了。

今天开组会的时候发现自己已经好几个星期都在literature review了，效率低到令人发指的地步。本来今天G要来和我讨论OpenVL的，但是后来还是没有出现，果然如他说的在为野营packing。

今天算是把siggraph15的所有论文有关reconstruction的都看了一遍，虽然有些并不是很懂，但是也算磕磕碰碰地把summary和comment写出来了，又再晚上把两份literature review发给G，希望他不要仔细看吧。要抓紧时间把这件事情结束了，然后给S发一份。

下午从实验室出来后就去那个卖wooden cabinet的地方了，地方在49th Ave & Larch St，离新租的地方很近。东西很新很好，就是没有搬的扶手，幸好有轮子可以推着走。本来想直接推过去的，但才走了一个block就发现实在是不太可能，只好停下来又等公交。坐公交真是瞬间就到了，这个决定果然明智。进去看到张买的垃圾桶，平底锅还有帘子，感觉东西终于快要齐了，这次搬家真是太不容易了。

## 2015.08.24 星期一
今天Graphical Models的内容是MRF和CRF，等我搞明白了再写吧。

这段时间的压力有点大，G前几天要我review一下vision和graphics最近5年所有顶尖会议和reconstruction有关的论文，还要和我讨论OpenVL的东西。我倒不是害怕编程，只是想到要看一大堆别人编的代码，还要把它至少各个文件之间的联系还有部分代码的作用全部搞懂，才能进行添加和修改，上帝以及老天爷啊。。。

## 2015.08.23 星期日
我害怕的事情还是来了，今天啥值得写得事情都没有做。但是还是得写点东西，那我就再憋几句话吧，哪怕是流水账。

今天看了爸爸去哪儿最新一集，就是去新疆那集。还看了Coldplay在Paris的演唱会，yellow和fix you听多少遍都不会厌，突然想起来前几天‘炮轰’摇滚的事情。为什么Coldplay的摇滚和那些我讨厌的摇滚这么不一样，旋律这么优美好听，歌词这么温暖动人，我真的是不知道啊。所以事实证明，摇滚不是非得扯着嗓子喊出来的，也不是非得爆着粗口，怀着冷漠挑剔的眼光带刺地面对世界的。用积极阳光的曲调和歌词也同样可以rock your body。

额，写到这，我又想去听JT的歌了。。。

## 2015.08.22 星期六
今天是周六，早上8点十几分就被闹钟弄醒了，好在还定了一个8：50的闹钟，就继续再睡了一会儿。今天跟张去Burnaby的一个地方的yard sale去买东西，本来以为是一个很大的集市一样的地方，结果去了一看，就是每家每户在自家门前摆上一个摊位，放上几样东西卖而已。买了一个榨汁机和一个蜡烛灯就回来了。在metrotown的一个mall吃了面条，点的饮料太冰都没喝完就走了，全程都有点尴尬，我实在是，哎，太搓了。。。回来的路上先是我快睡着了，然后在49路上张也撑不住昏昏欲睡了，真是两个没用的家伙。

下午3点过回的家，到了倒头就躺下，醒来头居然有点晕晕的。吃了晚饭又猪一样的睡着了，醒来还以为会很晚，结果一看才9点过。哎，今天晚上又要失眠很晚才睡得着了。

## 2015.08.21 星期五
今天Graphical Models的讲座讲的是Semi Markov and Graph Cut，分开来两部分的话，貌似都可以听明白，但我就是对为什么可以将问题转化成Graph cut没有听特别明白。我在看3D Reconstruction的时候也看到过把reconstruction问题转换成Graph cut的问题，虽然我也没有搞明白这样的转化是什么原理，貌似有一篇论文专门讨论这个问题，但是要看的东西实在太多太乱，又被压到了箱底。

晚上看了中国好声音，是汪峰组的对决，听了一个晚上的嘶吼，感觉整个人都快疯掉了。我觉得在这个人人自称爱摇滚的时代，我算是少数的另类。其实我也不是不喜欢摇滚，我也挺喜欢U2的With or without you，Gun N' Roses的Don't cry tonight，而且Coldplay的好多歌我都很喜欢。但是我真的好讨厌动不动就扯着嗓门嘶声力竭的嘶吼。这些自称爱摇滚的人就像一群殉教徒一样，口口声声说得好像为了摇滚可以奉献青春和生命，一副只有摇滚乐牛逼，其他类型的音乐菜逼的范儿，就像汪峰说的什么‘唱出摇滚乐的尊严’云云，what the f**k. 又没有人瞧不起你们，干嘛弄得自己一下子像庶民般卑微，一下子如圣人般伟大。摇滚乐的确是有些词曲很霸气侧漏，针砭时弊，在特定的历史时期，也曾是推进社会变革的一个音符，但是不用就此将其神话，装腔作势地各种yy吧。我从来没看到喜欢Pop或者R&B的人把这些音乐类型捧到近乎神坛的地位，饱含热泪说着肉麻的煽情话。音乐是情感的宣泄没错，但把自己的矫情，自己的主观意念强加给音乐，这又是何苦呢？好吧，我也不是资深摇滚迷，只是抒发一下对看到的那些所谓摇滚V5的声音的不解和困惑。

嗯，还是听听我喜欢的调调吧，来点JT的小尖嗓门平复一下我幼小的心灵。

## 2015.08.20 星期四
今天Graphical Models的讲座讲的是super nodes和junction trees。简单地说，super nodes就是把好多node合并成一个，以此来简化图，让本来也许是一个loop的图变成一个UGM。然后介绍了variational elimination还有它的局限性，主要就是这个方法的成功与否和variational order有关，也就是每一个iteration，那个node要被消去。为了绕开这个variational order问题，junction trees被提了出来，通过一个message potential来计算人一个node的potential。

VG和DT的基础知识终于磕磕绊绊算是看完了，虽然还是有好多东西没有看懂。下一步就是把Delaunay based methods进行总结。完了之后看看可不可以针对某一种方法实现看看效果。看了一个月的paper，感觉效率奇低无比。

## 2015.08.19 星期三
今天的Graphical Models的讲座讲的是conditional UGM，并介绍了如何将其转化成一个unconditional UGM，数学的推导不是很难，但看到满屏幕的公式还是有吓到一下。然后就是带loop的UGM，通过cutset将其转换成conditional UGM。对于这些东西，其实虽然数学的推导都可以看看懂，但是还是由于缺乏具体application，感觉并不是很清楚怎么来解决一个实际的问题。不过Machine Learning对我本就是副业，锻炼思维为重吧。

今天只看了一下Voronoi diagram和Delaunay triangulation的东西， 下午4点就出去买家具去了，对方人很好，是UBC的博士，还答应帮我搬床，真是了却我一桩心事啊。

## 2015.08.18 星期二
今天继续去听了Graphical Models的讲座，刚开始讲Markov Chain和forward algorithm的时候还是听得懂的，但讲到backward algorithm的时候就有点糊涂了。我记得上540得时候当时我有听懂的啊，看来第一个星期得辛苦一下去复习一下GM的基础的知识点。昨天忘了跑课后的程序了，今天不能再忘记了。

今天还得花点时间把Voronoi Diagram和Delaunay Triangulation的基础知识看完，然后争取在这个星期看完Delaunay-based的Surface Reconstruction的几种不同的方法。感觉就是4，5十页的书，看得好痛苦啊。

## 2015.08.17 星期一
今天早上11点去上了Mark开的关于Probabilistic Graphical Models以及其在Computer Vision领域应用的暑期讲座。8个月没有接触Machine Learning了，翻看去年记的笔记，感觉今年到现在的状态实在是没法和第一个学期相比。好多东西现在都已经淡忘，就是最简单的SVM，logistic regression都还要想一下才能反应过来它们的cost function长什么样，实在是荒废了太久了。我也不太清楚这个讲座对我日后的研究究竟有没有帮助，权当是对脑力思维的训练吧，而且和很多原先曾经一起上过课的童鞋再坐在一起听课的感觉还是很好的。