---
title: 日记：2015.10
categories: 
  - Personal
tags:
  - Dairy
hidden: true
---
## 2015.10.31 星期六 晴
今天早上十点起的床，没有去健身房，看了collider mailbag之后，做了饭吃完就去实验室了。

今天解决了一个bug，又有了一个新的bug。刚开始3D point的坐标值一直出错，后来发现是index错误的原因，我们不应该做什么坐标的转换。后来用一个neighborhood的3D坐标值的平均值作为中心点的坐标值，但是还是偶尔会出现nan。新出现的问题是vector range的问题。希望明天脑袋清楚一点以后可以解决这个问题。

已经搞不清是今天还是昨天是万圣节，41路的人真多，去market place买了牛奶和猪肉。回家后煮了面条，加热了鸡腿。吃完晚饭后洗澡，然后把Fargo电影给看了。

## 2015.10.30 星期五 小雨转晴
今天早上是TA的第六周的第二个lab session。学生们照例问了我一些问题，还好有所准备，所以算是应付掉了。但是之后的assignment编程的比例会越来越大，我真的不确定自己可以搞定啊。

回到实验室后开始看computer vision的书，然后周来了之后，我们马上就开始把我们写的code合并到一起。一开始进行得还算顺利，但是到了中断函数时，时序问题总是出错。一开始，我们以为是对中断的理解不够深，后来发现是周对Mat类的用法不熟悉，在拷贝数据是用了浅拷贝，导致多个Mat对象其实指向了同一份Mat数据。还剩下Blob decoder，affine transformation，还有view dependent rendering没做，一定要完成啊。

今天是周五，又是一年万圣节。想到去年此时，我正在搬家，然后还去TNT买菜。一年过去了，又是一个周五，我还是坐在了去往TNT的车上，what a coincidence。结果我竟然坐过了头，最后只好走了老远才到TNT。买完菜回家后，做了面条，鸡腿。然后看了跑男第三季首播，挺久不看还是不错的。今天在微信上看到了优优摇摇晃晃走路的动图，真是cute。

## 2015.10.29 星期四 阴转小雨
今天早上非常没有效率，affine transformation一直出错，搞得我一点心情都没有，于是开始删ece邮箱里的邮件！下午上完psyc545A的课后，继续编程，但一直到回家前都无果。今天没有去锻炼，到下周四前，貌似都不会有时间去健身了。

回家后做了青椒炒肉，热了鸡腿，就凑合一顿了。看了半集Jurassic World之后继续编程。脑子清醒了一些，慢慢地也就发现了很多很白痴的bug，比如points_target点的所有坐标值都相同，main函数中所有输入点都相同，这是因为我的随机变量定义在了for循环里面。这些问题都解决后，加上我之前修改过的ransac，最后的结果还是挺让人满意的，opencv的estimateAffine3D也运行成功。明天就可以和周把所有代码都merge起来。希望可以进行得顺利。

## 2015.10.28 星期三 小雨转阴
今天是TA第六周的第一个lab session，第三次scrum meeting，也是最忙的一个lab。但是我发现好多学生连第一个assignment都没有完全弄明白，他们到现在连maven是干什么用的，为什么要安装jpacman-framework，team repo中放的是framework还是undo都没有搞清楚，哎，孩子们太不认真了。

回到实验室开始看3D affine transformation的内容，看到一半就是group meeting。S向大家讲了Amazon的visit，然后意味深长的对周和我说，希望在那之前可以完成SPHEREE的demo，看来这个周末是没得休息了。组会结束后，我就开始编程了，代码的逻辑倒不难，关键是公式字母的下标要很小心。一个小时的时间就浪费在了这种没有脑力要求的事情上了。

回家准备买牛奶和猪肉，做青椒炒肉，但是回家后发现忘记买牛奶了，汗啊。意外发现Market Place的肉好便宜，于是还买了鸡腿回来卤。弄完后开始看Guardians of the Galaxy，这部被盛誉的Marvel电影，感觉确实不错，但我还是更喜欢winter soldier一点。看完电影，继续coding，然后明天debug。

## 2015.10.27 星期二 晴
今天一到实验室就开始写BlobDecoder的code，这段代码的缺陷在于多重循环。目前我还没有想到好的算法可以突破这点。从运行的效果来看，速度还是可以接受的。

下午上完psyc545A的课后，就去和B讨论jpacman的source code和ass 4。为了能够回答上学生的问题，我得自己把code都搞懂，然后把ass运行成功才行啊。

晚上跑了25分钟，做了大概30分钟力量训练就回去了。在车站碰到了正在等车的张，拍了她肩膀一下把她吓了一跳，笑屎我了。回来做了青椒炒鱼和鸡蛋，吃完后开始看Fargo第二季的2，3集，表示非常好看啊。

## 2015.10.26 星期一 晴
今天继续完善blob detector的code，让周把所有的图片，包括没有project pattern的，全部和部分pattern的图片都传给我。经过一番调试，总算是圆满完成。

晚上回家看了行尸走肉第6季的第3集，Glenn貌似死了。虽然Glenn不是我最喜欢的角色，但毕竟这是一个从第一季坚持到现在的角色，一个虽然不是主角，但是却非常讨人喜欢，让人愿意为他rooting的underdog，况且这还是美剧中好不容易一个heroic的asian
character。看完后我就在分析各种Glenn可以幸存下来的方法，也许Nicholas的尸体吸引了walker，就像第一季一样。可是面对这种数量的walker，Glenn被发现也是迟早的事情。除非有奇迹发生，有别人吸引走了walker的注意。但愿剧情可以这样逆转，Glenn怎么也不能以这样憋屈的方式告别啊。

## 2015.10.25 星期日 晴
今天早上35分钟跑步，30分钟力量训练。

回家后洗澡吃饭，午餐是煎牛排和鸡蛋。完了看了会儿极品女士就去Starbucks看书了。今天把BackgroundSubtraction和BlobDetection搞定了。然后稍微的想了一下BlobDecoder和AffineEstimator的结构。

晚上吃的是土豆饭加鸡腿。

## 2015.10.24 星期六 晴
今天早上35分钟跑步，30分钟力量训练，今天把速度提快到了7，加强了胸肌的训练，明天全身都会很酸吧。

然后去剃了头发，上Safeway买了土豆，鸡蛋。几个星期前在微博上看到了一个土豆饭的微博，感觉不错，今天要试试看。

洗澡洗衣后煎牛排鸡蛋吃，牛排忘了解冻，所以煎了好久还是没有熟透，感觉咬都咬不动，哈哈。

下午本来想看看jpacman的源代码，但是懒癌又上身，把爸爸去哪儿看了，然后做了鱼，草草吃了一顿晚饭就开始看jpacman的源代码。看了不到一个小时，就忽然明白了学生问我，但是我当时根本不知道他在说什么的问题，我马上给他发了邮件告诉他解决方案，免得晚了又忘记了。

就在我搞懂那个学生的问题时，姐姐发来视频邀请，优宝现在已经会走路了，牵着一只手可以走得很好，我还看到了他不靠任何支撑摇摇晃晃的走路，今天离他满一岁还差4天啊。这小家伙还是那么贪吃，我在摄像头前举着一个葡萄，他的嘴巴就张得大大的，眼睛一动不动地盯着，笑死我了。

视频完后感觉没什么事情干，于是开始看Star Wars: A New Hope。看到一半实在有点困，于是就早早上床睡觉了。

## 2015.10.23 星期五 晴
今天早上是TA第五周的第二个lab session，今天学生问了我两个project的问题，我都没有回答上来，因为我压根就没有仔细读project的source code，好囧。一定要做好功课，不能再这么水了。

回到实验室后开始继续写Blob Detection的code，虽然编译已经通过，但是除了filter by color，其余的parameter setting都貌似不起作用，而周给我的图片中，肯定是不能用color来detect blob的，因为color值预先根本未知。经过一些测试后，终于用Area，convexity和circularity成功检测到了blobs。然后马上开始写BackgroundSubtraction的类，希望这周末完成这两个类。

晚上和张去T&T买菜，她这星期好拼，在车上还看paper。这周她忙不做饭，我就买了一些鱼，她买了水饺和面条。回来后我吃了昨天剩下的鱼肉饭。

## 2015.10.22 星期四 晴
今天早上就开始解决blob detection的编译问题，试了好久都没有解决，我一开始怀疑是XCode不支持我现在的操作系统版本，于是把系统升级了一遍，可是还是不行。用周的电脑，有出现了ddl路径的问题，后来发现是OPENCV_DIR设置问题。到了中午还是没有解决，我就去做L的participant了，她调查的是robot的emotion，感觉还是蛮有趣的。

下午上Psyc545A的时候突发灵感，找到了编译错误的原因——没有添加core.dylib。结果竟然是如此幼稚简单，一声长叹啊。后来周修复了120d.ddl的问题，于是debug mode也可以用了。在临走前，她和我又讲了一遍整个流程。

晚上健身35分钟跑步，25分钟力量训练。回家后做了鱼肉和鸡蛋，吃得好撑。把剩下的冻冰箱里，明天省得做了。

## 2015.10.21 星期三 晴
今天是TA第五周的第一个lab session，不敢相信已经快过半了。今天又有scrum meeting。

下午开组会的时候S又过问了项目的事情，我和周打算在Amazon的人来实验室visit前把head tracking搞定，加油啊。

下午的剩余时间都在写blob detection的代码，虽然有现成的例子，但是总是出现编译错误，算了，还是等明天头脑清醒写再解决吧。晚上回去做了青椒炒肉炒大蒜芯。吃完去Starbucks看c++。

## 2015.10.20 星期二 晴
今天早上到实验室继续看FSSR的源代码。下午上psyc545A时周终于回来了，上完课回到实验室后和她讨论了未来两个星期的计划，希望能再Amazon来访前顺利完成head tracking和3D reconstruction。

今天看了Steve Jobs，我不知道这是不是今年我看过的最好的电影，但绝对是我最喜欢的电影。这次终于没有把乔帮主神话，通过三场产品发布会的幕后故事，把他的人格缺陷，和身边人剑拔弩张的关系淋漓尽致地展现了出来。其中最让我意外的就是两个Steve的争执，Jobs和Scully的斗争和握手言和，和成年的Lisa关于Time采访，以及Lisa电脑的命名来源的对话，这段真的感动到了我，不知道现实中的乔帮主是不是也如电影中一般的emotional。Ah, what a awesome movie。

今天是爷爷一周年的忌日，一年前的今天我在干什么，为什么发愁，我已经无从想起，也许是在做Machine
Learning的作业，或是为EECE572的project发愁。想起爷爷临走前说的那些话：等凯凯明年回来时，我都不知道在哪里了。天啊，他走的时候是带了多少不舍得啊，可是我却没有和他说上最后一句话，见最后一面，我也永远见不到他了，再也听不到他跟我讲话了。我出国的时候，答应爷爷我一年后就会回来看他，可是当我回来的时候，他却不在了。没有人告诉我，所有人都瞒着我，其实我在过年的时候就察觉到了异样，当时我说要和爷爷视频，姐姐给了老妈一个奇怪的眼神，最后也没有和大家视频。虽然我有过怀疑，却从来都没有过问过爷爷的事，我想我是怕听到不想听到的消息。可是再怎么逃避，事实还是不会凭你的意志而改变。我要好好努力，我要做出漂亮的硕士成果，这样才不会辜负爷爷，这样才不会辜负我将写在我的thesis上的那句话：To
my grandfather。

## 2015.10.19 星期一 阴
今天早上到实验室开始重新看Curless和Levoy96年的weighted signed distance function的论文，看完之后又略微看了一下floating scale surface reconstruction的论文，然后开始研究它的源代码。

之后就是TA meeting，讲了ass 2和midterm的事情。

结束TA meeting后，我实在是不想回实验室了，于是就直接去了Nest买了一个汉堡吃。吃完继续看代码，然后5点不到就坐车回家，添了一件衣服就去Starbucks继续读代码了。

今天主要研究的是Octree generation的部分，代码写得非常简洁规范，多次用到嵌套技巧，理解起来还是挺费劲的。我想这就是我要前进的方向，能够写出如此优雅，简洁实用的代码。

今天在回家的路上发呆，我想我是真的很难再相信一个骗过我的人说的任何话了。我会继续做回原来的自己，不带任何情感，不带一丝怨言。专注于自己的事，不去理会外界的嘈杂。

## 2015.10.18 星期日 晴
今天白天照例是35分钟跑步，30分钟力量训练，回家后做饭洗澡休息，之后把midterm的open ended questions的第二问改完。

晚上吃了青椒炒鱼和鸡蛋，然后去Starbucks看C++的书，回来后听了会儿歌就上床睡觉了。这段时间比较难熬，但是我会慢慢好起来的，我只是需要一点时间找到生活的重心。现在也到了research最关键的时候，我要更加努力才行。

## 2015.10.17 星期六 晴
今天早上35分钟跑步，30分钟力量训练。结束后去Safeway买了鸡腿，牛肉和鸡蛋。

到家后做了煎牛排和鸡蛋，吃完后洗澡洗衣，然后开始改CPEN 321的midterm，从4点半一直到8点，还有一个open ended的问题没有改。

我觉得事已至此，已经不需要也没办法再继续骗自己了，事实已经非常清楚地摆在了我的眼前，只是之前的我总是回避着不去承认。我想对于任何形式的关系，谎言都是很难让人释怀的，不管是对别人的还是对自己的。我会笑着离开，就像我从来没有也不会伤心一样，因为我知道伤心不能改变什么。不用担心得太多，我会一直好好过。我只不过是一个错误的人，出现在错误的时间和地点。Tomorror is another beautiful day, it's up to me whether to face it with a big smile or tears in eyes.

## 2015.10.16 星期五 晴
今天是TA第四周的第二个lab session，个别学生有问题，但都很好解决。最近早上的效率都好低。

回到实验室又是只有我一个人，我开始看昨天没有看完的Vanity Fair的interview，先是MZ和Oculus的首席科学家关于VR的interview，然后是Johnny Ive和JJ Abram的interview。看完后终于开始干正经事，我把MVE和Poisson Surface Reconstruction的source code和depth maps全都下载下来，然后运行了程序生成了surface mesh。最后用一个开源的软件visualize surface
mesh。虽然这些都没有什么了不起的，但至少是一个好的开始。这周末除了要改midterm的考卷，还要继续看那三篇论文（FSSR，Poisson，Vu&Labutut）。希望可以从这些方法中找到灵感。

晚上和家人视频，老爸，外婆，小舅舅，大舅妈都从衢州赶来给优优庆生，可是我不在。看到大家的感觉真好，优宝还是这么萌这么可爱，优优，周岁生日快乐，you're so loved。

## 2015.10.15 星期四 晴
今天早上和B讨论ass 3的事情。

下午继续看Kinect的documentation，然后开始尝试着把depthframe转换成Mat格式。程序的部分解决起来比较快，网上找到的一个post把colorframe和depthframe分别转换成Mat格式。后来在Kinect的Sample中找到了更好的源代码。但是当我想要编译是，总是出现linker error。后来发现是Kinect的property sheet配置的问题。周在配置是没有添加X64的lib的dir。

晚上继续健身，35分钟跑步，力量训练30分钟。今晚张做宫保鸡丁和青菜，但是都做得好咸。洗完澡后，我开始改ass 2，改了一半开始看Vanity Fair的interview，是Elon Musk讲Future Technology。

## 2015.10.14 星期三 晴
今天早上是TA第四周的第一个lab session，assignment 3 is out，下午midterm。所以一早上都很闲。

下午有David MacDonald的关于social bots的presentation，还有free food。听完讲座回实验室开会，S又提到了Amazon的visit，然后跟我说在11.04之前要把3D reconstruction做出来，而且not a creapy one，当时瞬间石化。好吧，以此为激励好好努力一把吧。

组会结束后，David来实验室参观，和每个人都聊了一下我们的research。我和他聊了一下3D reconstruction，他不是一个CV guy，所以问的问题都不算难回答。他最后问我，are you fast enough, cause it's a fastly changing area. How long it's gonna take to make this work?我再次石化，回答曰：一个月。仰天长叹哪。

在回家前和B见了面，拿了midterm的考卷，讨论了ass 2的grading rubics。这周TA要忙死我了。

晚上做了青椒炒肉，我觉得味道还行，但张说太淡了，真是地域不同，口味不同啊。睡前看了C++的书，希望能够坚持下去。

## 2015.10.13 星期二 晴转阴
今天早上看paper，然后去Tim Hortons买了donut和hot chocolate当中饭。

下午上Psyc545A时发现我的课程status貌似是register而不是audit。而我一个月来都没有放太多心思在课程上，更没有开始midterm的复习。我顿时慌了，上课伊始就给ECE staff和TA发了邮件询问。后来TA把我的问题回馈给了教授，教授回复说我是auditor。但是我还是不是太放心，这几天这件事真是够我忙活的。

上课回来后，我开始真二八经地看Kinect V2的教程，这次总算是摸到了一些门道。MLRG今天讲的是Stochastic Average Gradient，这个方法有比Stochastic Gradient和Full Gradient更快的convergence rate。虽然解释没有听得很懂，但是我本来就是来了解一下optimization这个领域的，以便在需要时知道从哪里入手学习。

今天跑了35分钟步，20分钟力量训练，手臂一点力气都使不上了。我今天才发现练一个器械在练到手臂没力时要减重然后继续练，而不是像我之前那样就不练了。我今天就是这么做的，感觉效果不错。坚持。

## 2015.10.12 星期一 小雨
今天是加拿大的Thanksgiving，白天一整天都待在Starbucks看paper，终于看懂了要implement的那篇论文的大体细节，只有mesh evolution部分没有看懂，但是我找到了原始paper，是发表于1996年的一篇paper：Variational principles, Surface Evolution, PDE’s, level set methods and the Stereo Problem，作者是Faugeras。这是一个让我觉得很熟悉的名字，但是就是找不到在哪看过这个名字，但是看了几个月的paper，我也算认识了3D reconstruction领域的好多big names了。

今天晚上突然陷入不能自拔的怀旧情绪，好想回到北京，好想曾经生命中的人，好想那个已经离开我生活的人。不知道第几次搜索了她的微信号，却始终没有勇气加她。看到她把图像换成自己的照片，便马上保存了图片。I know, it's pathetic。我知道想念挽回不了什么，我也知道后悔改变不了什么，一切都是我搞砸的，现在想要补救的却是我，how
ironic。想起了搁浅的歌词：我只能永远读着对白，读着我给你的伤害，我原谅不了我，就请你当做我已不在。只是，我对她而言已经不在了。不想了，明天还有好多事情要做，不能借故颓废啊，我要早点毕业，早点回去。

## 2015.10.11 星期日 晴转阴
今天早上照理10点半左右到的gym，跑步35分钟，力量训练25分钟。筋疲力竭。

本来是打算赶回来，吃过饭洗了澡就去Starbucks看书的，但一看好像就我一人去，想想还是待在家里宅着吧。今天或者明天就是Thanksgiving了，Happy Holiday。下午看了绝命毒师，看累了就躺床上休息，听Coldplay的The Scientist。

晚上不想看书，也实在是没有好看的电影，本来打算看Godfather，最后看了Scent of A Woman。啊，一看到这个题目我就想起了她，当时她看到了我电脑里的这部电影就扑哧笑出声来，不知道她当时在想什么。我现在还记得这是2012年9月底10月初的事情，当时在图书馆的阅览室，我帮她安装Android，现在整整3年过去了，我们也早就失去了联系。一部电影的题目就引发了我这么多的联想，哈哈，我实在是太念旧了。

## 2015.10.10 星期六 阴转小雨转阴
今天早上10点半左右来到gym，开始35分钟的跑步，结束后力量训练40分钟左右。

回到家洗澡洗衣，然后下午4点左右出门到Safeway买鸡腿，公交车等得我好是辛苦。赶回来时，刚好跟家人视频，优宝现在已经快会走路了，下周就是周岁生日，家人都会到，就缺我一个人，我实在是错过太多东西了。

做完鸡腿后，我开始做晚饭，然后吃完后就去Starbucks看书了，把Psyc545A的handouts看完，然后回家看了大半部的沉默的羔羊。

## 2015.10.09 星期五 小雨转阴
今天早上是TA第三周，scrum meeting第一周的第二个lab session。一切顺利，希望以后一直如此。

回到实验室后开始看论文，决定了要实现Vu和Labatut2012年的PAMI论文。然后去听了CVRG的presentation，报告人叫Kevin Woo，讲的是human pose reconstruction。但是讲着讲着就扯到了KinectFusion和DynamicFusion。

晚上从T&T买菜回来，看了爸爸去哪儿，然后我继续看绝命毒师。
## 2015.10.08 星期四 阴
今天早上是procrastination的workshop，虽然是3小时的workshop，但是感觉时间过得好快。就像讲座中讲的一样，要come out of the comfort zone。今天我做到了。

下午回到实验室就开始看paper，看的是Vu和Labatut 2012年的PAMI的论文，这篇论文有很好的reconstruction结果，time cost也不是很高。我觉得我应该会试着实现这篇论文里的方法，然后以此为起点，开始我的research。

下午结束后，我马上去BirdCoop去健身，人非常多，刚开始的时候跑步机全满，我等了一会儿才等到空位，跑了35min，有做了15分钟左右的力量训练，然后就回来了。真的很累，背着平常的书包时感觉比平常重好多。

## 2015.10.07 星期三 晴
今天早上是TA第三周，也是scrum meeting第一周，刚开始真的好紧张，因为这意味着我要直接地和每一个学生交流打交道，这绝对是我的最大软肋。但是让我欣慰的事，担心的事往往进展得都很顺利。除了学生们有些迟到，这次的scrum meeting进行得还是很顺利的，学生们一开始不知道具体要说些什么，但是在我告诉他们后，他们也都互相汇报了上周assignment的进展。

下午一回到实验室就开始解决visual studio中使用OpenCV的问题。我这次重新编译了X64和X86的lib和bin文件，并按照和OpenCV提供的build一样的路径来放这些文件，但是我还是不能运行成功。没办法，只好暂时用OpenCV提供的build了。

今天晚上过得有些颓废，本来想去看paper的，但最后还是东磨西磨地浪费了一晚上。明天刚好有一个procrastination的workshop，希望可以帮我克服拖延症吧。

## 2015.10.06 星期二 小雨转阴
今天早上在看EUROGRAPHCS 15的论文，希望能找到一些好的算法和好的应用，看完都无果。

下午上Psyc 546A的时候发现慢慢地可以听懂这个老师的讲课了，感觉时间过得也更加快了，笔记记得也更加清楚了。

下午开始解决visual studio下OpenCV的问题，搞到最后还是有一个directory issue。希望明天弄得时候可以解决吧。

大概下午4点的时候，和S跟G讨论我的research direction。刚开始的时候S希望我做teleconference，因为他觉得这个application和刚申到的funding比较符合，而且比较容易用OpenVL的abstraction来描述这个应用。但是G说如果从Abstraction的角度来看，任何一个application本质上都是一样的，而且teleconference需要至少两个Sphere，很多的cameras，会浪费很多的budget。而且他认为capture-mold-make这个application更能体现fish-tank
VR的价值。最让我感动的是，G说我一直在念叨着MVS的事情，这是我的passion所在，应该让我做我想做的事情。听到这里，我真是抑制不住自己脸上的笑啊。谢谢你，Gregor。

Meeting结束后，我马上去Nest吃了一个Hot Dog，然后做44路去Scotiabank Theater看The Martian。电影和我预期的完全不一样，我以为会是沉重的主题，没想到时不时会冒出一堆笑话。因为好多的science shit，我并没有听懂太多细节，所以对故事的来龙去脉了解得不是特别透彻。但是结尾的fly like Iron
Man，还有太空人人对接实在是太酷炫了。结束电影在Granville等车时，听到有一个流浪歌手在唱Coldplay的Yellow和Fix You，唱得不是特别好听，但这些歌本来就很难唱。今天晚上张和她哥哥吃火锅，她问了我，但我因为要看电影，就pass了。

## 2015.10.05 星期一 晴
今天为了准备明天和S跟G的meeting，我开始看MVS tutorial的application部分，希望可以找到一个值得做的application，然后再决定algorithm。后来鬼使神差般的在Microsoft Research看到了一篇Holodesk的论文，讲的是3D Interaction，我觉得这个应用比teleconference有趣的多。之后看完了EUROGRAPHICS 14的论文，然后下午是和Kosta的TA meeting。

晚上回家后做了青椒炒鱼和鸡蛋，量好大，都没有吃完，结束后马上去Starbucks看书。回来后看了一集Breaking Bad就睡觉了。

## 2015.10.04 星期日 晴
今天早上的workout：30min跑步，30分钟力量训练，30分钟自行车。以后每星期的workout routing：周二，四，六，日。周末两小时，其余一小时。

今天下午看了两集breaking bad后就去Starbucks看书了，看完了Poisson Surface Reconstruction的原始paper。最后的implementation不是非常理解，还是下周和G讨论一下吧。

晚上看了久违了的SNL，JT还是那么的好笑。听听Coldplay的歌，然后就洗洗睡吧，又是一个challenging的星期。希望这星期可以更有效率。

## 2015.10.03 星期六 晴
今天早上挺早就醒了，但就是不想下床，我还是不习惯有陌生人的感觉。我还是不喜欢见面时那句awkward的招呼。

9点15的闹钟后我就起床了，洗漱完毕后正准备出门的时候，张告诉我早餐也有我的，我还以为今天早上得出去吃了呢。我吃了两个馒头就出门了。

我大概10：39到了gym，进去后感觉根本不知道从何开始，于是我先走向了跑步机，但是一开始速度开得太慢，根本不能像别人一样跑起来。于是我默默地把机器关掉然后默默地离开了，四周晃荡了一下，大致看看了gym的layout，在入口的右边，都是一群在练肌肉的猛男们，在左边则是cardio
machine为主，还有像我这样瘦弱的人。一圈回来后，我又回到了跑步机，我决心再试一次，这一次我把速度调到了5，发现这样子好像就可以跑起来了。于是我断断续续地跑了大概半个小时。然后又去骑了半个小时的自行车。之后又去练了十几分钟的手臂，然后就离开了。

离开后一直想找个地方吃饭，于是在new sub里面转了一圈，最后决定吃Hot Dog，味道还不错。吃完回家，洗澡洗衣。

下午和晚上都在看Breaking Bad，看到一个假消息，Breaking Bad 6在拍，后来查了一下就发现这是一个假消息，害我差点就高兴地发微博了。

## 2015.10.02 星期五 阴
今天早上一醒过来，感觉心中憋了一肚子的话想要说出来。可是我怕如果当面说的话，我会控制不住有情绪，所以我把所有的想法和解释写了下来，然后按下了短信的发送键。这是我第一次这么正式地对自己的行为解释。过了几分钟，短信就回来了，但是看了内容，非但没有看到我想看到的话，反而让我觉得这样做是不是让自己显得心事太重。算了，我的目的就是解释清楚我的言行，至于是不是能够得到原谅，这不是我所能控制的。至少我不会留下没有尝试的遗憾。

TA第二周的第二个lab session，照样是回答了很多关于COCOMO methods的问题。感觉这个老师这么教学这么不上心，没有交过的内容竟然出现在assignment里面，自己没有察觉出来，还需要TA提醒，提醒了了没有提供一个好的答案。

下午真是无心看paper，于是在午饭期间，我跑到BirdCoop去办了健身卡，算是我New Year Resolution的开始吧。然后去听了CVRG的lecture，感觉人丁不是特别兴旺，讲的东西也和我的研究领域相去甚远。最后终于静下心来开始看Poisson Surface Reconstruction的paper，看到一半的时候G来了，我跟他说了我想实现这篇paper，但是他说如果已经有了source code，为什么不直接拿来用看看效果怎样？看来还需要继续看下去。

从T&T买菜回来后，我看了好声音，看到一半的时候，室友纷纷回来了。今天一共住了5个人，张的哥哥来玩，F的男友过来过周末。看完好声音后，我开始看Pulp Fiction，看到一半就睡觉去了，明天还要早起，gym10点开门。

## 2015.10.01 星期四 阴转晴
今天白天主要是学习Kinect和在visual studio里建立OpenCV工程。虽然我已经在XCode里面做过好多次了，但是换了一个开发平台感觉又像重新学习一次一样。说明其实我并没有搞懂那些配置的原因，只是被动地跟着教程操作而已，但是如何从零开始学习这些东西呢？有这么挤出时间学呢？似乎没有答案。

今天下午，那一幕又重复出现了，只是这一次我选择了面对，而不是想一个做错了事的孩子一样回避。我不知道我这样子做的后果是什么，我也不再乎什么后果，我只是不想逃避，我要面对，好或坏，我都无所谓了。

下午4：30是HCI Mixer，我大概5点到的，刚去的时候感觉根本找不到人可以聊，呆了大概5分钟就想要离开。但是我还是说服自己留下，吃了一些东西，坐着看大家聊天。后来加入A和一群CE的graduate students，和他们聊了自己的research，也了解了一下他们的research area。最后我回到沙发上开始和M聊天，他给我看了他为CHI做的demo，东西非常的酷炫。然后聊了很多杂七杂八的东西，什么Apple
Watch啊，我Nexus上的贴膜啊，还是wine，alcohol和liquor的区别啊。今天的这个聚会我很开心自己去了，我很高兴我最后选择留了下来。
