---
title: 日记：2016.05
categories: 
  - Personal
tags:
  - Dairy
hidden: true
---

## 2016.05.01 星期日 晴
时隔两个多月后，我又开始写日记了。

这两个多月发生了很多事情。Batman v Superman终于上映了，等待了3年等来的却是一部烂片。Walking Dead季终了，可是结尾却没有公布是谁遭到Lucille的重击。GoT新的一季也开始了，Jon Snow果然被红女巫复活了。在lab meeting上的presentation遭到了如同thesis defense一般的进攻，将我多个月来的心血批得一无是处。Research topic换方向，有算法优化变成application方向，到现在仍然没有清晰的头绪如何走下一步。CS的TA结束，不用再做OH，改作业和试卷了。Graph Theory的课程结束，期末考试总算把期中埋下的坑补上了一些，虽然还是没有上90。这两个月听得大多数都是Ed Sheeran的歌，吉他也许久没有练，技术仍然是没有一丝长进。

今天早上本来是继续去健身房，但是今天是马拉松，所以49和16路公车在早上不会走原来的路线。于是我就去Starbucks开始看书。在时隔数月之后，我终于把我的博客又整了一遍，把所有的格式，链接，图片错误都改了一遍。一直到晚上快6点才回家。回家看GoT，看到Jon复活的瞬间被吓到了一下。接着看了collider的review就睡觉了，明天要弄多线程，早点睡早点起。

## 2016.05.02 星期一 晴
今天早上9点15起的床，到学校后直奔Tim Hortons买了Ice Capp后到实验室。我先把所有的code重新理了一遍，更改了命名格式，然后把多线程的部分写了。

等周来了以后，我们把机器打开跑程序，但是一开始就出错了。我只好老老实实debug程序，后来发现是类的definition不能写在.hpp文件里。虽然觉得很奇怪因为我之前一直有这么做，但是把这些definition移到.cpp文件后程序就编译成功了。

后来我们又作死改了波特率，结果程序就出现各种奇葩的数据，周开始认为是串口Read时没有ready，但是即便如此也解释不通这种现象。于是我们到处找靠谱的串口程序，找到了一个1997年由一个叫[Remon Spekreijse](http://www.codeguru.com/cpp/i-n/network/serialcommunications/article.php/c2483/A-communication-class-for-serial-port.htm)写的代码，还找到了一个[简化版本](http://www.codeguru.com/cpp/i-n/network/serialcommunications/article.php/c2503/CSerial--A-C-Class-for-Serial-Communications.htm)，我写了一个类继承了这个简化版本，保持接口不变。最后运行还是不对。但是我们发现，程序在debug时候，如果在Sleep()那句设断点，就能跑成功，在此之前或之后设都不行！所以我们觉得问题并不在串口程序，而在于线程。抱着最后一线希望，我们在线程中一步步执行，最后发现程序陷入了一个死循环。原来是我后来加进去的一个叫做`got_data`的变量，本来初始值是`TRUE`，但是我却设成了`FALSE`。把这个改了之后，程序果然运行成功了，而现在已经是晚上9点50了。

改完后我马上出发赶公交，路上静悄悄的一个人的没有。到了dunbar loop，我看到有49路于是就下了车，结果49路改线路了可我还在原处等。只好继续等41路，坐到W BLVD走路回家，到家已是11点。去交了房租，看了会儿视频，睡觉。