---
title: 我真的喜欢你，但也只能到这了
categories: 
  - Personal
tags:
  - Dairy
hidden: true
---

Hey，是我。很惊讶吧，我这个貌似从来没有和你说过话，甚至很少跟你有眼神交错的人竟然开口跟你说话了。

不要吃惊，也不要惊慌，因为我即将要和你说的话会让你大吃一惊的。这些话我深深地埋藏在心底十年，从来没有对任何人提及，哪怕是一点点的暗示也没有。因为我太过自卑，自卑到连和你说话都不敢，

我还记得第一次注意到你，那是在一次晚自习之后，我初中同学来班里找我，替他的一个朋友来问一个女生的QQ号，那个女生就是你。在接下来的日子里，我慢慢了解到，你不只是一个漂亮的女孩子而已，你还是一个很聪明，很努力的人。还记得第一次公布成绩的时候，是朱老师当着全班的面一个一个的宣布成绩，你是班里的前几名，而我排在了二十多名开外。你理科很强，数理能力不输班上的男生，你还在高二拿了数学竞赛的奖，惹得木木和你面谈，希望让你去参加数学竞赛。你的文科也强，说得一口流利地道的英语，写作表达能力也强。你绝对是我见过的集美貌和智慧的最完美的人。

而我是一个平凡到不能再平凡的人，没有什么特长，就是文章写得还凑合。所以那是每次语文课上的课前演讲，我都很认真的准备。你知道吗，我之所以如此认真，只是希望让你看到一个有文辞的自己。因为这是我唯一的可以和你正面沟通的机会，一个可以让你知道我内心世界的机会，好傻是吗。

到了高二重新分座位的时候，我被分到了你的前排。到时我和毛艺同时走到了座位旁，我是多希望可以坐在你前面啊，可是我却拍你看穿了我的心思，于是我示意毛艺做你前面。如果当时我再勇敢一点，我们是不是就有更多的交流呢。

我还记得你第一次哭的时候，那是在一次语文课上周小姐做课前演讲时，她提到了一个“朋友”没有信守承诺。这是我看到曾晓佩转过身来，我还以为是周讲的是她。于是我半戏谑地说：是你吧，做这么没品的事。让我没想到的是，在周结束了她的演讲后，你竟然就哭了出来。我万万没想到，一向乐观开朗的你，其实内心如此的细腻、敏感，仅仅因为朋友的错怪，就伤心泪下。

我们最后一次见面是在大三快要结束的时候，大家都来到北邮给么伦过生日。我当时刚好吃完中饭，接到巨蛙的电话后我就赶了过去。我远远地就看见了你，接着你也看到了我，看见你向我招手。接着你说还没有吃饭，于是我带着大家去了南门，给你介绍了那家卖蛋饼的店。当时你一个人孤零零地在等，我和其他人呆在一边。买来后，你问了我要不要，我摇摇头说不用了。这便是我们那天的全部对话。那天我们吃了烧烤，我几乎什么也没吃。后来你们要离开了，我把你们带到了车站，没和你说声再见就走了。

如果时光可以倒流，我多希望把所有事都重来一遍。我一定会克服自己的胆怯，我一定会和你多聊天，我一定不会不拿正眼看你，我一定不会对你视而不见，我一定不会。但是人生从来没有回头路，

Adele曾经唱过：never mind, I'll find someone like you. I wish nothing but the best for you two。但是我心里知道，我再也碰不到一个像你这样让我心动了这么多年还是无法释怀的人了。但是我还是希望你以后过得安好幸福。

我曾经想过再次和你重逢，和你相对坐着，聊着一起经历的高中生活，聊聊不曾在一起时的时光。我多想知道你的近况，知道你喜欢的音乐，爱看的电影，喜欢什么口味的饭菜。我曾经想过和你一起生活，一起变老。可是我在也没有机会问你了，再也不会有机会了解你了，再也不会有可能和你谈心，和你默默坐着看夕阳和日出，去我们都想去的地方旅行。一切的设想也只是空想。

我知道有人说真正的爱意是不会随时间而逝去的，我不知道这句话里头真实的成分有多少。我好想就这样一直把你放在我心里的某处，不对人提起，只是偶尔地回忆。可是我再也做不到对你，对我们还报有任何意思的念头了。对不起，说我懦弱，说我不配担当爱这个字。我只是不想再欺骗自己，让自己活在回忆里，让自己沉浸在虚构的世界里，我没有办法在继续这样下去。对不起，我真的很喜欢你，可是也只能到这里了。