---
title: 日记：2018.03
categories: 
  - Personal
tags:
  - Dairy
hidden: true
---

## 2018.03.01 星期四 阴
今天是入职的第一天，我早上7点起的床，洗漱出门后发现旅馆旁的复印店竟然没有开门。我只好按照原定计划先去银行。坐着333路车在软件园区下车，顺着地图好不容易找到了银行，可是发现银行要9点才开门。于是我便去了附近的一家复印店扫描打印了我的毕业和学位证书。

到了公司报道的地方才发现报道的地方早就坐满了人。门口的工作人员问我怎么迟到了


## 2018.03.02 星期五 阴
今天一整个下午我都在外面，坐着中介的小摩的看房间。分别看了三个房间内，第一个是一个开间，室内据说恒温恒湿，美中不足的就是外面地铁四号线在施工。第二个房间有一个独立卫生间，但是室内的装修老旧，而且破败不堪，床垫上都是灰尘和从天花板上掉下的石砾。第三件房子的装修很合我的心意，但是一问竟然要和5户人一起合租，而且没有独立的卫生间。最后那位中介阿姨也没辙了，给我介绍了另一位中介小哥，说他知道的房源更多。于是我又坐着他的摩的穿行在北京北五环外的大街上。他先是带着我去了里公司很近的一地，听说有一个两室一厅的其中一个住户几周后就要搬，最后还是应该时间凑不上不了了之。饶了一大圈后，我们又去了东北旺那边的一个很老的小区。两室一厅的屋子，室内的装修还是90年代的感觉，不算特别破烂，至少和第二处相比，但是还是不和我的心意。见我还是犹豫不决，中介小哥开始了苦口婆心的劝说，有事说要我省点钱找个便宜点的地方，又是夸口跟我说如果他这没有房源了别人也找不到了。最后小哥说累了直接在椅子上睡了过去。我看时间不早了，无奈只好将他叫醒，跟他招呼了一声便离开了。

## 2018.03.30 星期四、五 晴
今天是滴滴新员工入职培训的日子，地点在昌平的绿洲水乡。早上7：30起的床，坐了119路到地铁育新站，然后坐了两站路到了平西府站，最后出门右拐看到了酒店接送的面包车。原定15分钟一个班次的车愣是等到9点整才出发。培训开始后按照生日排队，然后先分成八组，我被分到了第八组。就这样，我遇到了这个让我心动的女孩子：陈冬。

想来真是可笑，我除了她的姓名，工作地点在东软，工作是平台技术部，可以说是一无所知。她的话不多，大多数的时候，都是默默地听着，然后被大家逗乐了跟着一起笑。她貌似很喜欢玩手机，空闲的时候一直低着头，盯着屏幕滑动着手指。我一直找不到合适的机会和她说上话，看着她和别人在聊工作上的事情，有一茬没一茬地搭一句话，却也只是流于表面的对答。两天的培训很快就结束了，这也意味着我可能再也见不到她了。在离开的时候，看着走在我身前的她，我多想加快脚步赶上她，然后和她聊天，可是她的步伐如此之快，我怎么也跟不上。上了班车，看到她也是刚刚坐下，身旁的座位空着，我是多想走上前去问问她，可以坐在你身边的位子吗？可是我终究还是没有，我眼神直直地看向前方，好像怕一转头就被她看穿了心思一样，径直朝车后座走去。我到底再怕什么呢？怕被拒绝吗，怕一片真心讨个没趣吗？还是怕自己根本不值得别人欣赏，喜欢？车子在路上走走停停，驶了好久，终于到地铁站了，她很快站起身下了车。车站在街对面，红灯还亮着，她早就快步走到了街对面，从来不闯红灯的我竟脑子一热跟了过去。到了地铁的安检，我终于赶上了她，却也只是和她擦肩而过，我先她一步等在地铁口，她下了电梯后站在我右边的站台，上车后坐在了我前面一节的车厢。脑子里莫名其妙的出现了HIMYM大结局Ted遇见Tracey的场景，多希望我也可以像Ted一样的勇敢和“愚蠢”，鼓起勇气，上去和她说话，哪怕只是一句你好，以后再见，有事联系都好啊。可是我终究没有勇气主动和她说话，要她的联系方式，看着她就坐在我隔壁的车厢，却什么也做不了。我不知道她来自哪里，在哪上的大学，学的什么专业，喜欢听什么样的歌，看怎样的电影。我多希望可以和她有更多的交流，和她分享我喜欢的音乐，我热爱的人和事，跟她诉说我的过往和经历，向她吐槽我吃过的苦、尝过的乐，跟她诉说我一个人真的迷惘了好久，现在终于等到了一个值得所有等待的人，可以与之分享我的喜怒哀乐，让她知道我的脆弱和不安。我知道，这一切都只是我的空想痴想和一厢情愿，也许她根本就不是我想象中的人，也许我会发现她是一个无聊至极、毫无情趣的人，但是我终究是不会有机会知道了。
